On a beau être dans les années 60, je trouve ça bizarre.
We're in the '60s, I think it's weird.
C'est vrai qu'il n'y a pas grand chose qui remplace une bonne branlette des vieilles baby-sitons.
It's true that there's not much to replace a good handjob of old baby sitons.
Il lui met le cul sur la tarte.
He puts his ass on the pie.
À un moment, ce pénis, il n'est pas à toi, il faut me laisser tranquille.
At one point, this penis, it's not yours, you have to leave me alone.
C'est dur de s'engueuler avec un mec parce que tu n'as pas réussi à baiser sa femme.
It's hard to fight with a guy because you couldn't fuck his wife.
Si tu le mates avec papa-maman, il y a des chances que très vite tu puisses dire « quelqu'un revue des chips ».
If you're watching him with papa-maman, there's a chance that you'll be able to say "someone's watching chips."
Oh là là, quel générique.
Oh, there, what a generic.
C'est beau.
It's beautiful.
La première fois qu'on l'a enregistrait, on n'avait pas encore le générique, mais maintenant on le connaît.
The first time we recorded it, we didn't have the credits yet, but now we know it.
Du coup, ça fait un peu différent.
So it's a little different.
C'est la première fois où tu mets des chaussures et la première fois où tu achètes des chaussures.
This is the first time you've put on shoes and the first time you've bought shoes.
Tu trouves ça beau, mais quand tu es dedans, c'est encore mieux.
You think it's beautiful, but when you're in it, it's even better.
C'est une analogie très spécifique.
This is a very specific analogy.
Oui, j'adore le cuir, donc c'est mon problème.
Yeah, I love leather, so that's my problem.
Sans douter.
No doubt.
Bienvenue à l'épisode 2 de Fucked Up Movies.
Welcome to episode 2 of Fucked Up Movies.
Ouais, super.
Yeah, great.
C'est cool, je suis content.
It's cool, I'm happy.
Moi aussi, je suis content.
I'm happy too.
Il arrive un peu tard et encore, là on l'enregistre.
It comes a little late and again, there it is recorded.
Avant qu'il sorte, on ne sait même pas.
Before he gets out, we don't even know.
On va essayer de faire…
We're gonna try to...
Ça va arriver du coup un mois et demi après la sortie du premier.
It's gonna happen a month and a half after the first one's out.
On aurait dû faire un mois.
We should have done a month.
Mais on a eu tous les deux…
But we both had...
Déjà, on n'est tous les deux pas au même endroit.
Already, we're not both in the same place.
On a tous les deux déménagé.
We both moved.
Donc bravo à nous.
So congratulations to us.
Bravo aux déménagers bretons.
Congratulations to the Breton movers.
Le capitalisme, parfois, ça a du bon.
Capitalism, sometimes it's good.
Écoute, on est là pour parler du film de Marco Ferreri de 1973, La Grande Bouffe.
Look, we're here to talk about Marco Ferreri's 1973 film, La Grande Bouffe.
Exactement.
Exactly.
Donc tu disais qu'on avait trois semaines de retard, mais on a presque 38 ans de retard
So you said we were three weeks late, but we're almost 38 years late.
par rapport à la sortie du film.
relative to the release of the film.
En même temps avec le Covid, du coup, on est récurrent par rapport aux dernières sorties ciné.
At the same time with the Covid, so we're recurring compared to the last movie releases.
Mais franchement, moi, je ne pense pas qu'avec Fucked Up Movies, on fasse beaucoup de films récents.
But frankly, I don't think with Fucked Up Movies, we make a lot of recent movies.
Parce qu'en tout cas, il y a beaucoup plus de films bizarres, je pense, qui sortent dans le circuit bis.
Because in any case, there are a lot more weird movies, I think, that come out in the bis circuit.
Parce que plus de films sont produits pour peu de budget.
Because more movies are produced for little budget.
Merci les appareils téléphoniques.
Thanks for the phone.
Bravo à Apple et Samsung de donner à tous ces abrutis de jeunes l'occasion de faire du cinéma.
Congratulations to Apple and Samsung to give all these idiots young people the opportunity to make movies.
Mais du coup, je trouve qu'il y a quand même dans les grosses sorties mainstream,
But then I think there's still in the big mainstream outings,
à cause peut-être de la télé ou des gens qui sont devenus de Twitter,
maybe because of TV or people who have become Twitter,
je trouve que c'est très rare les gros films récents qui disent
I think it's very rare the big recent movies that say
« Ah, dis donc, on ne va pas y aller avec ça, Daronne, c'est vraiment chelou ce film. »
"Ah, so say, we're not going to go with that, Daronne, it's really weird this movie. »
Non, non, puis c'est aussi un truc d'époque, je pense aussi,
No, no, then it's a period thing, too, I think,
sans passer pour la nostalgie du « c'était mieux avant, loin de là »,
without going into the nostalgia of "it was better before, far from there",
le truc, c'est que je pense qu'il y a une liberté générale qui est un peu compliquée dans le ton,
The thing is, I think there's a general freedom that's a little complicated in the tone,
parce que les majors préfèrent assurer le coup sur certains trucs.
Because the majors prefer to make sure of some things.
Donc, ça va passer par justement du film de super-héros et du blockbuster en masse.
So it's going to go through the superhero movie and blockbuster mass.
Donc, c'est sûr qu'un film comme La Grande Bouffe,
So, it's sure a movie like La Grande Bouffe,
ça va être compliqué de rallier beaucoup, beaucoup de gens en cette année.
It's gonna be hard to rally a lot, a lot of people this year.
Mais alors, je pense que l'autre truc aussi, c'est qu'avant aussi,
But then, I think the other thing, too, is that before,
pour être choqué et voir des trucs chelous, on devait aller au ciné.
To be shocked and see some crazy stuff, we had to go to the movies.
Et maintenant, bon, on a les réseaux sociaux où la violence et le cul et tout, en fait, est dispo.
And now, well, we have social networks where violence and ass and everything, in fact, is available.
Donc, en fait, on n'a plus trop besoin du cinéma pour être choqué.
So, actually, we don't need too much cinema to be shocked anymore.
C'est vrai aussi.
That's true, too.
Et du coup, on a choisi La Grande Bouffe pourquoi ?
And so we chose La Grande Bouffe why?
Déjà, parce qu'on avait hésité avec Tusk, le film de Kevin Smith,
Already, because we hesitated with Tusk, Kevin Smith's movie,
mais on s'est rendu compte que c'était un peu la même histoire que notre premier film,
But we realized it was kind of the same story as our first movie,
« You Matt Santiped », à savoir, tu vas chez un vieux fou,
"You Matt Santiped", i.e., you go to an old fool,
il t'enferme chez lui, il fait des trucs chelous avec toi.
He locks you up at his house, he does shit with you.
C'est ça, le côté chimérique qui est un peu, du coup, déjà fait quelque part avec un mille pattes,
That's what the chemetic side is a little, so, already done somewhere with a thousand legs,
même si on passe par un morce, tu vois, tu as eu la bonne idée de te dire,
Even if we go through a piece, you know, you got the right idea to say,
essayons d'aller ailleurs.
Try to go somewhere else.
Et effectivement, on s'est mis, on est vite tombés d'accord tous les deux
And actually, we got together, we quickly agreed together.
parce qu'on s'est dit, tiens, un titre français pour justement faire une sorte de cocorico.
because we thought, here, a French title to make a kind of cocorico.
Et on a tous les deux, sans se concerter, on a pensé à La Grande Bouffe de Ferrerie.
And we both, without a concert, thought of La Grande Bouffe de Ferrerie.
Qui, pour moi, pour le coup, remplit exactement le même rôle que « You Matt Santiped »,
Which, for me, for the moment, fulfills exactly the same role as "You Matt Santiped",
à savoir, énormément de gens en ont entendu parler et connaissent le pitch de base,
that is, a lot of people have heard about it and know the basic pitch,
mais finalement, très très peu de gens l'ont vu.
But finally, very few people have seen it.
Et là, je pense que sur Netflix, par exemple, qu'ils pourraient faire un carton,
And now, I think on Netflix, for example, they could make a box,
mais il est très dur à trouver.
But he's very hard to find.
Nous, on a dû le...
We had to...
Enfin, soit on télécharge, soit effectivement, il y a des DVD,
Finally, we either download, or actually, there are DVDs,
mais ils sont mal édités, ils peuvent valoir très cher.
But they are poorly edited, they can be very expensive.
Ils passent rarement à la télé à des heures de grande écoute,
They rarely go on TV at prime time,
pour des raisons que vous allez comprendre très vite.
for reasons that you will understand very quickly.
et du coup, en fait, c'est un film qui est connu.
And so, actually, it's a movie that's known.
Moi, je me souviens que la première fois que j'en ai entendu parler,
I remember the first time I heard about it,
c'était dans une chanson de Java.
It was in a Java song.
Je ne sais pas si tu te rappelles de cette chanson.
I don't know if you remember that song.
Tu vois ce groupe Java qui faisait du rap musette,
You see that Java band that used to do rap musette,
un groupe de rap de blanc avec des accordéons.
a white rap group with accordions.
Tu ne vois pas du tout ?
Don't you see at all?
Du rap... Alors, écoute, j'apprends le terme de rap musette, tu vois.
Rap... so, listen, I'm learning the term rap musette, you know.
Donc, je pensais connaître...
So I thought I knew...
Mais c'était un peu rigolo.
But it was a little funny.
C'était un peu musical.
It was a little musical.
Mais alors là, rap musette, tu me sèches.
But now, rap musette, you dry me.
Non, mais c'était un peu rigolo comme truc.
No, but it was a little funny.
Ce n'était pas Mano, c'était la vraie musique.
It wasn't Mano, it was real music.
Bref, dedans, il y avait une phrase, une punch qui disait...
Anyway, in there, there was a sentence, a punch that said...
J'ai envie de ferrero, de Ferrari.
I want Ferrero, Ferrari.
Moi, je voudrais finir comme dans la grande bouffe de Marco Ferreri.
I'd like to end up like Marco Ferreri's big food.
Et je me disais, c'est quoi ce film ?
And I was thinking, what is this movie?
Et du coup, on connaît tous souvent le pitch.
And so, we all know pitch a lot.
Le pitch étant...
The pitch being...
Quatre bourgeois décident de se suicider en bouffant jusqu'à la mort.
Four bourgeois decide to commit suicide by eating to death.
Exactement.
Exactly.
Et c'est vrai que du coup, l'analogie avec Human Centipede est plutôt bonne par rapport à la grande bouffe.
And it's true that, as a result, the analogy with Human Centipede is pretty good compared to the big food.
Parce que de la même manière, si jamais tu veux faire un régime, c'est le film Weight Watchers par excellence.
Because in the same way, if you ever want to diet, it's the weight watchers movie par excellence.
Parce que vraiment, c'est très répugnant.
Because really, it's very disgusting.
Ça ne te donne pas envie de retourner vers ton assiette.
It doesn't make you want to go back to your plate.
Je pense que même du camp à côté, c'est une méthode grossophile.
I think even the side of the camp is a fatophilic method.
Donc là, on est dans quelque chose qui va être effectivement dans une sorte de gore culinaire.
So here we are in something that is actually going to be in some kind of culinary gore.
C'est quelque part un nouveau genre que Ferreri développait là-dedans.
It's somewhere a new kind that Ferreri was developing in there.
Et puis quelques années après, on en parlera peut-être un jour.
And then a few years later, maybe we'll talk about it someday.
Je ne suis pas certain tellement pour moi, la grande bouffe est une sorte de coca light par rapport à ce qu'est Salo, les 120 Journées de Sodome, de Pazzolini.
I am not so sure for myself, big food is a kind of coca light compared to what Salo is, the 120 Days of Sodom, Pazzolini.
Mais c'est bien, on se chauffe.
But it's good, we're getting warm.
Non, moi je pense que si jamais...
No, I think if ever...
C'est dur.
It's hard.
Il y a des classiques qu'il faudra qu'on se réserve pour un live ou un épisode spécial.
There are classics that we need to reserve for a live or special episode.
On ne peut pas faire tous les classiques.
We can't do all the classics.
Mais la grande bouffe, ce que j'aimais bien aussi, c'était que je voulais montrer qu'on n'allait pas faire que des films d'horreur.
But the big food, what I liked, too, was that I wanted to show that we weren't just gonna make horror movies.
En fait, il n'y avait pas besoin de faire forcément un film d'horreur pour faire un film fucked up, pour faire un film malsain, pour faire un film glauque, pour faire un film que vraiment, il ne faut pas voir en famille.
In fact, there was no need to make a horror movie to make a fucked-up movie, to make an unhealthy movie, to make a creepy movie, to make a movie that really shouldn't be seen as a family.
Là, c'est une autre sorte d'horreur, plus psychologique, qui personnellement me fait plus mal, parce qu'elle est plus proche de nous.
There, it's another kind of horror, more psychological, that personally hurts me, because it's closer to us.
Oui, je suis assez d'accord.
Yeah, I'm pretty much in agreement.
Et puis, c'est vrai que ça reste malgré tout une sorte de comédie horrifique sur la surconsommation, dans le sens où effectivement, le credo des quatre personnages, c'est de se dire, est-ce que la vie a un sens ?
And then, it's true that it still remains a kind of horrific comedy on overconsumption, in the sense that actually, the creed of the four characters, is to say, does life have a meaning?
On se rend compte qu'au fur et à mesure de leur petite mastication, ils n'en trouvent pas vraiment, à part de se dire que ce que prône le film, c'est-à-dire que la plupart des humains vivent pour manger, eux, ils se décident qu'ils vont plutôt manger pour mourir.
We realize that as their little chewing goes on, they don't really find it, except to think that what the film advocates, that is, most humans live to eat, they decide that they will rather eat to die.
C'est quelque chose de différent. De toute façon, le film traite énormément de contraires, d'anormalités par rapport au tout venant, on va dire.
It's something different. In any case, the film deals with a great deal of opposites, anomalousness in relation to all coming, we will say.
Donc ça, on va le développer au fur et à mesure.
So this, we'll develop it as we go.
La vie n'a pas de sens, mais le pâté de foie, si. Il part de la bouche et il sort par vraiment tous les autres endroits.
Life doesn't make sense, but liver pie, yes. He leaves his mouth and he really comes out of all the other places.
Comme le film d'avant, c'est rare de peut-être bouffer en écoutant un podcast, quoi que moi je le fais, donc je pense que d'autres gens le font.
Like the movie before, it's rare to eat maybe while listening to a podcast, whatever I do, so I think other people do.
Celui-là, c'est pas bon. Il vaut vraiment mieux avoir mangé avant, parce qu'en fait, il peut y avoir un moment où on se dit, ah oui, tiens, moi j'aime bien les grosses bouffes avec les copains et tout.
This one's not good. It's really better to have eaten before, because in fact, there may be a time when we say, ah, yeah, here, I like big food with friends and everything.
Et très vite dans le film, le côté, bon, on va en parler, mais on va vite dégoûter, très vite.
And very quickly in the movie, the side, well, we'll talk about it, but we'll quickly disgust, very quickly.
Il y a juste quelques trucs que je voudrais dire.
There's just a few things I want to say.
Donc, il sort en 1973.
So he came out in 1973.
Il va au Festival de Cannes.
He goes to the Cannes Film Festival.
C'est Marco Ferreri, c'est un Italien, mais il fait des films en France.
It's Marco Ferreri, he's an Italian, but he makes films in France.
Et puis, il a souvent des acteurs français-italiens dans les années 70.
And then, he often had French-Italian actors in the 1970s.
Ils jouaient tous les uns.
They were all playing.
C'était une grande partouze, le cinéma franco-italien.
It was a big part of French-Italian cinema.
On ne sait jamais si c'est vraiment français ou italien.
You never know if it's really French or Italian.
Oui, surtout à cette époque-là.
Yeah, especially at that time.
Après, Ferreri, c'était vraiment un mec qui bossait en bande.
Then, Ferreri, he was really a guy who worked in a gang.
Et c'est quelque part, ce film-là, il le fait avec ses acteurs fétiches, parce qu'il a beaucoup tourné avec Piccoli.
And it's somewhere, that movie, he does it with his fetish actors, because he shot a lot with Piccoli.
Piccoli, d'ailleurs, il est, si je ne dis pas de bêtises, coprod du film.
Piccoli, by the way, he's, if I don't say anything stupid, coprod from the movie.
Il a beaucoup, forcément aussi, bossé avec des Italiens, que sont Hugo Tonialzi et Marcello Mastroianni,
He has a lot, of course, also worked with Italians, who are Hugo Tonialzi and Marcello Mastroianni,
deux grandes figures du cinéma italien de l'époque.
two great figures of the Italian cinema of the time.
Et puis, Noiré, qui se retrouve là-dedans, dans ce quatuor assez particulier,
And then Black, who finds himself in there, in this rather special quartet,
qui vient justement quelque part...
Which just comes somewhere...
Ferreri vient un peu signer de sa patte ce qu'est la bourgeoisie pour lui,
Ferreri comes to sign a little of his foot what the bourgeoisie is for him,
c'est-à-dire quelque chose qui mène vers la décadence, qui n'a pas très lieu d'être,
that is to say, something that leads to decadence, which is not much to be,
et qui se termine justement dans une sorte d'immense malström assez dégoulinant et dégueu.
and which ends in a sort of huge malström quite disgusting and disgusting.
Et c'est assez drôle que Ferreri soit le mec qui critique un peu ça, parce qu'il a l'air d'être typiquement le gars
And it's pretty funny that Ferreri's the guy who's criticizing this a little bit, because he looks like he's typically the guy.
qui fait des orgies avec des mineurs de 17 ans en s'encargent de gelée de groseille.
who makes orgies with 17-year-olds cashing in gooseberry jelly.
Il ressemble exactement... Et il parle comme lui, d'ailleurs, il a le même bouc, la même barbe, tu sais,
He looks exactly like... And he talks like him, by the way, he has the same goat, the same beard, you know,
la même barbe de violeur sans moustache.
the same rapist beard without mustache.
En fait, il fait vachement penser au sketch des inconnus, l'artiste Patulaci.
In fact, he makes a lot of people think about the sketch of strangers, artist Patulaci.
C'est un peu l'idée.
That's kind of the idea.
Il ressemble trop... Il fait vraiment flipper sa race.
He looks too... He really freaks out his race.
Donc c'est quand même... Moi, je trouve ça fou que c'est un film pour dénoncer tout ça,
So it's still... I think it's crazy that it's a movie to expose all this,
parce qu'il a l'air d'être un peu dans ce jus-là.
Because he seems to be a little in that juice.
D'ailleurs, il paraît qu'il a eu l'idée en bouffant chez les producteurs sardes,
Besides, it seems that he had the idea by eating at the Sardinian producers,
des producteurs très connus en France.
well known producers in France.
Et il a vu l'opulence de bouffe.
And he saw the opulence of food.
Et c'est là qu'il a eu l'idée du film.
And that's where he got the idea of the movie.
À Cannes, les gens survénèrent.
In Cannes, people survived.
Alors, il y a des gens qui adorent le film.
So there are people who love the movie.
Mais les gens furieux pouvaient aller voir sur Lina.
But angry people could go see about Lina.
C'est très drôle, t'as des vieilles avec des lunettes qui font...
It's very funny, you got old people with glasses that make...
C'est un scandale ! C'est un scandale !
This is a scandal! This is a scandal!
Mais vraiment comme ça.
But really like that.
Du coup, énorme buzz de l'époque.
So, huge buzz of the time.
Je ne sais pas comment on disait buzz dans les années 70.
I don't know how to say buzz in the '70s.
Peut-être disco buzz.
Maybe disco buzz.
Qu'est-ce qu'on pouvait dire certainement ?
What could we say?
Le boom, le boom de l'époque.
The boom, the boom of the time.
Ouais, sacré boom.
Yeah, hell of a boom.
Et du coup, 2 500 000 entrées.
And so, 2 500 000 entrances.
Ce qui n'est quand même pas rien.
Which is not nothing.
Après, c'est logique.
Then it makes sense.
Parce qu'il profite aussi de cette aura sulfureuse.
Because he also benefits from this sulphur aura.
Et aussi du casting 4 étoiles du film.
And also the 4 star casting of the film.
Parce que Noir et Piccoli, Mastroianni, Toniazzi,
Because Black and Piccoli, Mastroianni, Toniazzi,
c'est quand même des grosses stars de l'époque.
They're big stars of the time.
Hyper respecté.
High respect.
Ouais, ouais, c'est ça.
Yeah, yeah, right.
Et puis, c'est forcément un peu comme certains films
And then, it's probably a bit like some movies.
qui ont pu faire scandale à l'époque.
That could have been a scandal at the time.
Du coup, le scandale fait que même si tout le monde crache dessus
So the scandal makes everyone spit on it.
en disant c'est immonde, vous rendez compte,
Saying it's filthy, you realize,
payez, je ne sais pas ce qu'il devait dire,
I don't know what he was supposed to say,
12 100 francs à l'époque pour une place
12,100 francs at the time for a place
et aller voir des gens justement qui se vôtrent
and go to people who just get their own
dans la merde et le vomi quelque part.
in shit and vomit somewhere.
Tout en...
All the while...
Je n'ose pas divulguer tout au fur et à mesure,
I don't dare to disclose everything as it goes,
mais c'était très très choquant pour l'époque.
But it was very shocking for the time.
Donc, on a voulu y aller en masse.
So, we wanted to go mass.
Et effectivement, le film a subi la censure malgré tout
And indeed, the film has been censored despite everything
pendant très très longtemps.
for a very long time.
J'ai lu qu'il était passé sur France 3 fin 70 ou fin 90,
I read that he passed on France at the end of 70 or the end of 90.
je ne sais plus,
I don't know,
mais c'était le seul moment où ils avaient pu le passer
But it was the only time they could have passed it
parce que le reste du temps,
because the rest of the time,
le film portait vraiment beaucoup trop à scandale
the film really carried too much to scandal
et choquait...
and shocked...
Il est indiffusable à la télé.
He's indifferent to TV.
En fait, même à minuit, il est indiffusable.
In fact, even at midnight, it is indistinguishable.
C'est pire que quand même.
It's worse than it is.
Non, non, c'est impossible.
No, no, it's impossible.
C'est impossible vraiment parce que justement...
It's really impossible because precisely...
Et je parlais de Salaud de Pasolini
And I was talking about Salaud de Pasolini.
qui est encore pire pour le coup,
which is even worse for the coup,
mais de la même manière,
but in the same way,
c'est des choses immontrables
It's untenable things.
parce qu'on va trop loin dans la scatologie,
Because we're going too far in the scatology,
dans l'indécence,
indecency,
dans le côté incestueux presque
incestuous side almost
qu'on va aborder un peu plus,
that we're gonna talk a little bit more about,
ce qui n'est pas vraiment de sa famille.
Which is not really his family.
Mais la nourrice est quand même assez particulière.
But the nurse is quite special.
Non, mais il y a tout.
No, but there's everything.
Vraiment, le film...
Really, the movie...
Du coup, c'est un petit peu...
So it's a little...
Je pense que ce qui a énervé les gens,
I think what pissed people off,
c'est qu'il y a une aura intellectuelle
It's because there's an intellectual aura
et qu'eux, ils voyaient,
And they saw,
au lieu de voir la critique du truc,
Instead of seeing the criticism of the thing,
ils voyaient juste...
They just saw...
C'est de la pornographe.
It's pornographic.
C'est juste une façon, en fait, de...
It's just a way, actually, of...
C'est comme...
It's like...
Tu vois, mon père,
See, Father,
quand il était petit,
when he was little,
au lieu d'acheter Playboy,
instead of buying Playboy,
il achetait lui.
He was buying him.
Et genre, c'était stylé,
And like, it was stylish,
alors que c'était du cul, tu vois ?
While it was ass, you know?
C'est ce que je veux dire.
That's what I mean.
C'était une mauvaise excuse.
That was a bad excuse.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Complètement.
Completely.
Ou les films français
Or French films
ou dès que pour rien qui se justifie,
or as soon as for anything justified,
ma meuf qui est américaine
my American girl
le voit plus que moi, ça,
See more than I do,
mais il y a souvent une meuf à poil
but there's often a naked chick
de 16 ans au petit-déj,
16 years old at breakfast,
pour que dalle, tu vois ?
So you can get some, you know?
Pour pas de raison.
For no reason.
Mais c'est intellectuel,
But it's intellectual,
donc c'est bon, on a le droit.
So it's okay, we have the right.
Donc je pense que les gens
So I think people
étaient un peu vénères de ça.
were a little venerated for that.
C'est vrai qu'il y avait ça,
It's true there was this,
mais il y a quand même du propos derrière.
But there's still something behind it.
En fait, je comprends
Actually, I understand.
qu'on puisse prendre le film
so we can take the movie
totalement comme quelque chose
Totally like something
de choquant au premier degré,
shocking to the first degree,
de totalement gratuit,
totally free,
alors qu'en fait,
While in fact,
quelque chose dans le message
something in the message
derrière le film,
behind the movie,
justement au-delà de la surconsommation,
just beyond overconsumption,
qui est très fort.
which is very strong.
Il y a Noiré qui a cette phrase
There's black who has that phrase.
à un moment où il goûte
at a time when he tastes
une reproduction du Dôme de Saint-Pierre
a reproduction of the Dome of Saint-Pierre
fait de différents pâtés
made of different blocks
qui a été faite par Tony Adzi
which was made by Tony Adzi
et il lui dit
and he tells her
« C'est un poème de merde. »
"It's a crappy poem. »
Eh bien, je trouve que ce film,
Well, I think that movie,
c'est exactement ça.
That's exactly it.
C'est une magnifique définition
It's a beautiful definition.
de la grande bouffe.
Big food.
C'est beaucoup de poésie
That's a lot of poetry.
à travers des pets et du caca.
through farts and poop.
Ouais, putain,
Yeah, fucking,
il y a vraiment tout.
There's really everything.
J'ai fait toute mon intro,
I made my whole intro,
tout ce que je voulais dire.
Everything I wanted to say.
Je pense qu'on peut passer
I think we can move on.
au résumé.
Summary.
Là, je fais style,
Now I'm in style,
il y aura un jingle résumé,
There will be a jingle summary,
mais je ne suis pas sûr.
But I'm not sure.
Ouais, on n'est pas certain,
Yeah, we're not sure,
mais bon, disons-le quand même.
But let's say it anyway.
On le fait à la bouche ?
Do we do it in the mouth?
Vas-y.
Go on.
Résumé, c'est l'heure du résumé,
Summary, it's time for the summary,
c'est là où on parle du film
That's where we talk about the movie.
et en condensé résumé.
and condensed summary.
Quatre protagonistes
Four protagonists
qui sont donc Noiré,
who are therefore Black,
Mastroianni, Tognasi
et Piccoli.
and Piccoli.
Vas-y, tu vas le trouver,
Go ahead, you'll find him,
Piccoli, c'est ça.
Piccoli, that's it.
Alors, du coup,
So, then,
Noiré et Juriste.
Black and legal.
Il est juge.
He's a judge.
Piccoli, lui,
Piccoli.
est producteur de télé,
is a TV producer,
Tognasi est pilote d'avion
Tognasi is an airplane pilot
et Mastroianni.
and Mastroianni.
Non, Mastroianni.
No, Mastroianni.
Tony Adzi est cuisinier
Tony Adzi is a cook
et Mastroianni est pilote.
and Mastroianni is a pilot.
Voilà.
There.
Alors, déjà,
So, already,
ils portent tous le nom,
They all bear the name,
leur vrai nom.
their real names.
Donc, ils s'appellent
So they're called
Hugo, Michel et tout.
Hugo, Michel and everything.
Donc, ça aide encore plus
So it helps even more
à...
To...
Quand on connaît ces acteurs,
When you know these actors,
ça fait encore plus bizarre.
It's even weirder.
On est encore plus dans le film.
We're even more in the movie.
Bref.
Anyway.
Donc, ils sont tous les quatre installés.
So, they're all set up.
Et donc, le film commence
And so, the movie starts
par une petite scénette de chacun
by a small scene of each
qui sont toutes...
who are all...
La première, c'est Hugo,
The first one is Hugo,
le grand chef,
the great chief,
qui prend toute sa cuisine,
who takes all his kitchen,
c'est-à-dire tous ses couteaux,
that is, all his knives,
tous ses bocaux,
all his jars,
toutes ses recettes
all its revenues
et il se barre.
And he's leaving.
Sa femme se doute de quelque chose
His wife suspects something.
et il dit non, non.
And he says no, no.
Il lui dit, mais t'es sûr ?
He tells her, but you're sure?
Est-ce que tu prends toute ta vie, là ?
Are you taking your whole life?
Il dit non, non.
He says no, no.
Je veux juste faire un week-end
I just want a weekend.
entre copains.
I'm friends.
Voilà.
There.
Après, toute sa vie,
After, all his life,
c'est des couteaux.
They're knives.
Et en plus, c'est marrant
And besides, it's funny.
parce que c'est plus ou moins ça.
Because it's more or less that.
Il lui redit à un moment,
He tells her again at some point,
écoute, il lui dit en italien,
Look, he says in Italian,
d'ailleurs, il lui dit,
Besides, he tells her,
écoute, ces couteaux,
Look, these knives,
à 15 ans, mon père les a achetés
When I was 15, my father bought them.
pour moi.
For me.
Donc, c'est vraiment le truc
So, that's really the thing.
symboliquement le plus fort pour lui
symbolically the strongest for him
qu'il emmène avec lui.
he's taking with him.
Et sa meuf, elle lui dit,
And her girl, she tells her,
oui, ça va, je connais l'histoire.
Yeah, I'm fine, I know the story.
C'est genre, ça se voit
It's like, you can see.
que c'est le gars,
That's the guy,
il raconte l'histoire
He tells the story
la même à tous les repas de famille.
the same at all family meals.
Beaucoup de fois, ouais.
A lot of times, yeah.
Il doit la raconter en italien,
He has to tell it in Italian,
en français,
in French,
dès qu'il croise une petite
as soon as he meets a little
avec un tricycle,
with a tricycle,
il doit les dire, tu vois,
He has to say it, you know,
chez moi, j'ai des couteaux.
I have knives at home.
Tu vois ce que c'est,
You see what it is,
les couteaux, les trucs pointus,
knives, sharp stuff,
là ?
There?
Eh bien, mon père a 15 ans
Well, my dad's 15 years old.
et la mère et sa femme
and the mother and her wife
qui lui dit, tu peux arrêter
who tells him, you can stop
parce que là,
because there,
on va vraiment aller en taule
We're really going to jail.
pour pédophilie
For paedophilia
si tu le laisses pas trop.
If you don't leave him too much.
C'est un peu une spéciale
It's a little special.
des gens qui sont nés pauvres
People born poor
et qui ont réussi dans la vie
and have succeeded in life
que je trouve un peu touchante
that I find a little touching
mais aussi un peu relou
but also a little relou
la manière où ils le font
the way they do it
tout le temps,
All the time,
c'est de te rappeler.
It's to remember.
Mais je peux comprendre,
But I can understand,
eux, ils sont nés avec rien,
they were born with nothing,
ils ont des enfants
They have children
qui sont des bourgeois,
who are bourgeois,
du coup,
So,
toutes les semaines,
Every week,
ils leur appellent,
they call them,
moi j'en ai chié.
I fucked up.
Ah ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Mais c'est la spéciale,
But this is the special,
je ne sais pas si tu as connu ça
I don't know if you've known that.
de tes grands-parents
of your grandparents
ou moi, ma grand-mère,
or me, my grandmother,
en fait,
Actually,
sa spécialité,
his specialty,
c'est de me faire plaisir
It's to please me.
et après,
and then,
de me dire que je ne suis
to tell me I'm not
qu'un sale con
I don't know.
d'avoir tout ce qu'elle m'a donné.
to have everything she gave me.
Moi, j'ai été élevé
I was raised.
par mes grands-parents
by my grandparents
donc effectivement,
therefore,
on te faisait bien sentir
We made you feel good.
que quel que soit ton privilège,
Whatever your privilege is,
c'est-à-dire,
that is,
de base, par exemple,
for example,
respirer de l'oxygène,
breathing oxygen,
tu avais bien de la chance
You were lucky.
parce que par rapport à eux,
because in relation to them,
c'était beaucoup plus compliqué.
It was a lot more complicated.
Donc très vite,
So very quickly,
tu te dis,
You're thinking,
bon, je vais l'entendre
All right, I'll hear it.
souvent cette histoire.
often this story.
C'est ça,
That's right,
tu te prépares,
You're getting ready,
tu te dis,
You're thinking,
bon, ça va que la nourriture
Well, it's just food.
est bonne,
is good,
mais c'est vrai que cette nourriture,
But it is true that this food,
c'est un peu le prix
It's kind of the price.
d'aller bouffer avec ma grand-mère.
To go eat with my grandmother.
Non mais c'est drôle
No, but it's funny.
parce qu'en fait,
because in fact,
souvent,
often,
c'est des trucs qu'elle me donne.
It's stuff she gives me.
Tu sais,
You know,
genre,
Like,
elle va te donner 100 balles
She'll give you 100 bullets.
pour Noël
for Christmas
et elle va faire,
and she'll do it,
ah, t'as de la chance,
Ah, you're lucky,
fils de pute.
Son of a bitch.
Mais c'est toi
But it's you.
qui me les a donnés.
who gave them to me.
J'y peux rien,
I can't help it.
j'ai rien demandé.
I didn't ask.
Et bref,
Anyway,
donc il a un peu cette vibe-là
So he's got a little bit of that vibe.
mais ça me fait marrer.
But it makes me laugh.
Après,
Then,
il y a Piccoli
There's Piccoli
qui est lui,
who is he,
producteur de télé.
TV producer.
Il a enregistré
He recorded
des émissions de télé.
TV shows.
Il s'apprête à se barrer.
He's about to leave.
Donc il dit au revoir
So he says goodbye.
à sa fille
to his daughter
et il y a une scène
and there's a scene
un peu marrante,
A little funny,
un peu raciste,
a little racist,
un peu gênante
a little awkward
de sa fille
of her daughter
qui est pote
who's a friend
avec un homme
with a man
de type de couleur noire
black type
et qui lui dit
and who tells him
s'il te plaît,
Please,
est-ce que tu pourrais
Could you
trouver un job
find a job
à mon pote ?
My buddy?
Il danse très bien.
He dances very well.
Donc elle dit
So she says
à son pote noir,
to his black buddy,
elle lui dit à l'oreille,
She said in her ear,
on comprend,
We understand,
vas-y,
Go on,
danse devant lui.
dance in front of him.
Et lui,
And him,
il dit non,
He says no,
vas-y,
Go on,
arrête,
Stop,
t'es relou,
You're up,
ça va être hyper gênant.
It's gonna be very embarrassing.
Et c'est le cas
And it is.
parce que cette danse
because this dance
est très gênante.
It's very embarrassing.
Vraiment,
Really,
en fait,
Actually,
tu t'attends vraiment
You really expect
à quelque chose
to something
d'assez fou
crazy enough
et je pense que
and I think
quand on dit
when you say
il danse très bien
He dances very well
si cette personne
if that person
est tétraplégique,
is tetraplegic,
ok,
Okay,
tu dis effectivement
You actually say
il se passe
It's happening.
une chorégraphie intéressante
an interesting choreography
mais là,
But here,
c'est même pas
It's not even
une danse du robot.
A robot dance.
C'est du moulinet de bras
It's arm reel.
digne d'un fumeur de joint,
worthy of a smoker of seal,
tu vois,
See,
c'est vraiment nul
It really sucks.
et tu te dis vraiment
And you really think
si c'est ça
if that's it.
qui va lui amener
who's gonna bring her
un poste à la télé,
a TV post,
ça va être bien l'émission.
It's gonna be a good show.
Après,
Then,
c'est aussi très représentatif
It's also very representative
de ce que peut être
of what can be
le monde de la télé
the world of TV
dans la vision de Ferrari,
in Ferrari's vision,
tu vois,
See,
un truc où vraiment
something where really
peut-être que
Maybe
de pistons,
Of pistons,
ces choses-là
these things
et puis les choses
and then things
un peu vaines
a little futile
qu'on mettait justement
that we were just putting on
sur les plateaux
on the trays
à l'époque
at the time
où il devait se dire
where he had to say
c'est vraiment nul
It really sucks.
mais bon,
But good,
c'est comme ça
That's how it is.
que ça marche.
It works.
Premier gag du film
First gag of the film
en fait,
Actually,
je me demande,
I wonder,
en fait,
Actually,
je me marre
I'm laughing.
à ce moment-là
at that time
parce que c'est
because it's
une bonne scène gênante
a good embarrassing scene
d'humour
humor
de type The Office
The Office type
mais 40 ans avant
but 40 years before
et je me dis
And I think
est-ce que je me marre ?
Am I laughing?
C'est la première fois
This is the first time
où je me dis
where I think
parce que j'avais déjà
because I already had
vu le film
seen the movie
il y a très longtemps
a long time ago
et je me souvenais
and I remembered
que d'être choqué
to be shocked
et là,
and there,
je me dis
I'm thinking
ah,
c'est marrant
It's funny.
mais est-ce que
But is it
c'est marrant exprès
It's fun on purpose.
ou pas ?
Or not?
Bon,
All right,
alors déjà,
then already,
je me demande
I wonder
mais on verra
But we'll see
par la suite
thereafter
On ne sait pas
We don't know.
en même temps
simultaneously
les gens ne savent pas ça
People don't know that.
je pense
I think.
c'est Francis Blanche
It's Francis Blanche.
qui a aussi participé
who also participated
au dialogue
to the Dialogue
et Blanche
White
il œuvrait déjà
He was already working
dans la comédie à l'époque
in the comedy at the time
il était connu
he was known
pour pas mal
for not bad
de choses assez acides
of fairly acidic things
à ce niveau-là
at this level
donc je pense que peut-être
So I think maybe
vu l'époque
Seen the time
c'était une sorte
It was a kind of
de blague
joke
de mauvais goût
of bad taste
par rapport à ça
in relation to that
mais qui est quelque part
but who is somewhere
véhiculée par ce que
conveyed by what
peut être le personnage
may be the character
de producteur de télé
TV producer
donc ça vient peut-être
So maybe it's coming.
justifier cette chose-là
justify this thing
après bon
after good
En soi,
In itself,
je trouve que c'est
I think it's
une bonne vanne
a good valve
de scène awkward
awkward stage
parce que le mec
'Cause the guy
veut pas danser
Don't wanna dance
mais il danse quand même
but he still dances
et est nul
and is null
bon voilà
There you go.
donc on est dans
So we're in
notre premier
our first
racist moment
racest moment
mais il y en aura
but there will be
plusieurs
several
il y en aura d'autres
There will be more
la compétition va être dure
the competition will be tough
Hugo,
sa scène est moins bien
his scene is worse
lui
him
enfin le
the
non je veux dire
No, I mean
Mastroianni
qui est le
which is the
qui est le pilote
who is the pilot
qui est un peu
which is a little bit
le séducteur
the seducer
de la bande
Band
qui symbolise un petit peu
that symbolizes a little bit
l'outrance
Outrage
du sexe
Gender
dès qu'il est possible
as soon as possible
symbolisé un peu
symbolized a little bit
par le pilote de ligne
by the airline pilot
qui dans la conscience
who in consciousness
collective
a beaucoup de succès
has a lot of success
avec les femmes
with women
ou les hommes d'ailleurs
or men besides
franchement
Frankly.
t'as le physique
You're physical.
de Mastroianni
of Mastroianni
son petit accent
his little accent
t'es pilote d'avion
You're a plane pilot.
t'as la 45-50
You got 45-50.
à mon avis
in my opinion
il devait
he had to
dérouler du boudin
unrolling of the boudin
dans les années 70
in the 1970s
je pense qu'on peut le dire
I think we can say that.
mais du coup
But then
sa scène n'est pas très notable
his scene is not very notable
mais
but
la scène de Noiré
the scene of Black
on commence
Let's start.
franchement là
Frankly there.
si t'as commencé
if you started
à voir le film
to see the movie
avec ta famille
with your family
tu peux te dire
You can tell yourself
bon
Good
c'est gênant
It's embarrassing.
donc Noiré
So black
lui
him
il est juge
He is a judge
et il est en fait
and he's actually
materné
maternity
par sa nourrice
by her nurse
je crois que ses parents
I think her parents
sont morts
died
en fait
Actually
c'est sa nourrice
It's her nurse.
qui l'a plus ou moins élevée
more or less high
une espèce de nourrice bonne
a kind of good nurse
un peu bizarre
A little weird.
pas bonne
not good
elle est bonne
She's good.
mais
but
elle est bonne
She's good.
c'est juste le blanc
It's just white.
c'est une vieille dame
She's an old lady.
nourrice
nurse
parce qu'elle a été
because she was
nourrice de Noiré
Black nurse
pendant très longtemps
for a very long time
parce qu'au moment du film
because at the time of the film
je pense qu'il a bien
I think he does.
il a bien entre 40 et 50
It has between 40 and 50
piges tapées
Piges typed
même peut-être plus
even maybe more
je sais pas trop
I don't know.
en tout cas pour le personnage
In any case for the character
et
and
et donc ça se voit
And so it shows
qu'elle lui fait tout pour lui
that she does everything for him
et que lui il est encore
and that he is still
un peu enfant
a little child
d'ailleurs il a
Moreover, he
il a cette voix
He has that voice.
un peu enfantine
a little childish
il est un peu naïf
He's a little naive.
il a un peu ce côté enfant
He's got a little bit of that kid side.
en fait Noiré dans le film
in fact Black in the movie
ouais ouais complètement
Yeah, yeah.
mais
but
et d'ailleurs je pense que
And besides, I think
c'est même un truc
It's even something.
contre tous les personnages
against all characters
il y a
There is
pour moi il y a une idée
for me there's an idea
de la régression dans le film
regression in the film
qui est assez présente
which is quite present
parce que tous
because all
ils ont des comportements
they have behaviors
qui les ramènent
who bring them back
vers l'enfance
to childhood
parce que
because
non mais Dedo
No, but Dedo.
ton analyse est beaucoup trop bonne
Your analysis is way too good
et beaucoup trop juste
and far too fair
pour ce podcast
for this podcast
non pardon
No forgiveness
en fait
Actually
va te faire foutre
Fuck you.
non mais ce que je me suis dit
No, but what I thought
dis donc
Say,
c'est vachement cohérent
It's totally consistent.
et c'est intelligent
And that's smart.
mais pas de ça ici
but not this here
à la rigueur
to rigor
je sais pas ce qu'il m'a appris
I don't know what he taught me.
alors
then
je pense plutôt que
I think rather than
voilà
Here.
il doit bien aimer
He must like it.
les dessins animés
cartoons
et du coup
and so
ça l'a ramené à ça
It brought him back to that.
c'est mieux ?
Is that better?
non mais franchement
No, but frankly.
c'était bien
It was good.
mais je me suis dit
But I thought
merde
Fuck
mais non mais t'as raison
But no, you're right.
c'est vrai
That's right.
j'avais pas vu ça
I didn't see that.
mais du coup
But then
on arrive à une scène
We come to a scene
pour moi la première vraie scène
for me the first real scene
fucked up du film
Fucked up the movie
ah bah oui
Yeah.
même une des plus hautes
even one of the highest
peut-être une des plus hautes
Maybe one of the highest
peut-être
Maybe.
ah non en fait non
ah no actually no
parce qu'en fait
because in fact
si quand même
if still
il y a quand même
There is still
ça arrive aussi
It happens too.
il faut le savoir
You have to know that.
bah ouais
Yeah.
voilà on est dans les Jeux Olympiques
Here we are in the Olympics
mais là quand même
but there still
il y a une petite médaille d'or
There's a little gold medal
en aviron
Aviron
je suis désolé
I'm sorry.
parce que
because
en aviron
Aviron
on va parler de la phrase
Let's talk about the sentence.
bah parce que c'est pas
Well, because it's not
la compétition maître
Master competition
mais quand même
but still
là il se passe quelque chose
There's something going on.
je vais te dire
I'll tell you what.
c'est même pas la meilleure scène
It's not even the best scene
de branlette du film
handjob film
donc pour te dire
So to tell you
ah bah oui oui
Yeah, yeah.
non non
no no
il y a mieux en branlette
It's better in handjob
mais moi c'est la phrase
But I'm the sentence.
c'est la punchline
It's punchline.
qui est assez incroyable
which is pretty amazing
mais je te laisse en parler
but I'll let you talk about it
alors Renaud
Then Renaud
vas-y
Go ahead.
enfin juste
finally just
je vais te dire
I'll tell you what.
tu parleras de la punchline
You'll talk about punchline.
en gros
Wholesale
elle lui dit
She tells her
parce que tous en fait
because all in fact
cette scène est prétexte
This scene is a pretext
à leurs petits adieux
to their little goodbyes
mais qui ne font jamais
but never do
en fait
Actually
ce qui est assez fou dans le film
which is crazy enough in the movie
c'est que nous on sait
we know
mais en fait on le sait
But we actually know
parce que le pitch est connu maintenant
because pitch is now known
mais en fait
but actually
ils ne le disent jamais explicitement
they never say it explicitly
on va
We're gonna
dans une maison
in a house
pour se tuer
to kill each other
ça apparaît
It appears
que je l'ai noté
that I wrote it down
mais c'est au bout de 45 minutes de film
But it's after 45 minutes of film
qu'on est sûr qu'ils se le disent
We're sure they're telling each other.
que c'est pas genre une orgie
It's not like an orgy.
qu'a mal tourné
that went wrong
mais bref
but short
ils lui disent juste au revoir
They're just saying goodbye.
comme tous
like all
ils disent tous au revoir
They all say goodbye
à leurs proches
to their loved ones
mais il dit qu'il part qu'un week-end
But he says he's only leaving a weekend.
mais elle elle a peur
But she's scared.
et elle lui dit
and she tells him
va pas voir les filles
Don't go to the girls.
en fait tu sens qu'elle gère
You actually feel like she's running
sa vie sexuelle
her sex life
et je sais pas pourquoi
And I don't know why
ce serait très dangereux
It would be very dangerous.
d'aller voir les filles
to go see the girls
donc des putes
So whores
mais elle lui dit
but she tells her
ne fais pas ça
Don't do that.
et du coup
and so
ça serait quand même très dangereux
It would still be very dangerous.
parce que du coup
'Cause then
elle aurait plus
She'd have more
l'exclusivité
Exclusiveity
de cette relation qu'elle a
of that relationship she has
avec
with
avec Noiré
with black
parce que
because
on sent effectivement
one actually feels
qu'ils ont créé
that they have created
des rapports assez particuliers
rather specific reports
l'un l'autre
one another
vas-y décris
Go and describe
vas-y toi
Go on.
c'est ton tour
It's your turn
vas-y
Go ahead.
en fait
Actually
c'est simple
It's simple.
déjà elle lui dit
she already tells her
crois-tu que des putains
Do you think some whores
pourraient me remplacer
could replace me
ce à quoi logiquement
what logically
un être humain
a human being
pourrait dire
Could say
oui
yes
vu que logiquement
Since logically
t'es ma nourrice
You're my nurse.
et que toi
And that you
tu t'occupes
you take care
d'occuper de moi
to take care of me
peut-être de me faire à manger
Maybe make me eat.
et d'être gentil avec moi
And being nice to me
après on sent très vite
then you feel very fast
que ça va glisser
that it will slip
très étrangement
very strangely
parce qu'il veut embarquer
because he wants to board
une photo d'elle
a picture of her
où sur cette photo
where in this photo
on voit donc
So we can see
sa nourrice jeune
her young nurse
en train de lui donner
giving him
le sein
breast
lui
him
enfant
child
donc déjà tu te dis
So you're already thinking
tiens
Here.
qu'il veuille emmener
that he wants to take
cette photo-là
this photo
particulièrement
in particular
et pas
and not
je sais pas moi
I don't know.
son diplôme
his degree
son diplôme de juge
his degree as a judge
c'est quand même un peu bizarre
It's still a little weird.
et à l'époque
and then
pour faire des photos
to make photos
il fallait appeler un mec
You had to call a guy.
enfin c'était pas
I mean, it wasn't.
c'était
It was
ils l'ont posé la photo
They put it down.
c'est pas
It's not
je retiens avec un téléphone
I'm holding on a phone.
un selfie quoi
a selfie
donc ça veut dire que
So that means
vraiment cette scène
really this scene
pour eux c'était important
for them it was important
c'est à dire que
that is to say,
le mec qui a pris la photo
the guy who took the picture
vous êtes sûr
You're sure.
parce que moi je suis payé
because I'm paid
donc je viens
So I'm coming
mais là vraiment
But there really is.
on a beau être dans les années 60
We may be in the '60s.
je trouve ça bizarre
I think it's weird.
après littéralement
after literally
nourrice
nurse
ça veut dire quelqu'un qui te nourrit
It means someone who feeds you.
donc bon bah pour le coup
So good boy for the coup
ça met en exergue sa profession
It highlights his profession
effectivement
actual
si elle avait été garagiste
if she had been a garage operator
elle aurait peut-être donné le sein
She might have given the breast
à une Ferrari
to a Ferrari
mais ça aurait rendu quelque chose
but it would have made something
d'assez glauque aussi
I mean, you know, you know what?
mais un peu différent
but a little different
ce qui est drôle
Which is funny.
c'est qu'elle a un peu le physique
It's because she's a little physical.
d'un garagiste
a garage operator
mais avec effectivement
but with
de quoi donner du lait
of milk
ça
This
si c'était une catégorie porno
if it was a porn category
elle serait une mature BBW
She would be a mature BBW
granny BBW
je dirais
I'd say
tout à fait
Totally
et on sent que d'ailleurs
and you feel that
ça les meut un peu
It moves them a little.
parce que même s'il trouve ça
because even if he finds this
un peu étrange
a little strange
les regards vont régulièrement
the eyes go regularly
de la photo
photo
à sa poitrine
to his chest
parce qu'il peut pas trop
because he can't too much
s'en empêcher
prevent
donc effectivement
So actually
elle veut qu'il n'aille pas
She wants him not to go
voir les filles
see the girls
et elle se dit
and she says
que la meilleure façon
than the best way
pour qu'il n'aille pas voir
so he won't see
les filles
Girls
c'est de le branler
It's jerking him off.
donc effectivement
So actually
c'est un palliatif
It's a palliative.
assez intéressant
quite interesting
c'est juste que
It's just that
la personne
the person
qui pratique
practice
n'est pas normalement
is not normal
la bonne personne
the right person
pour ça
for that
même si j'imagine
Even if I imagine
que lui
that he
s'il a connu que ça
if he knew that
il doit se dire
he must say to himself
bon bah c'est vrai
Well, that's right.
qu'il n'y a pas grand chose
there's not much
qui remplace une bonne branlette
which replaces a good handjob
de vieille babysitter
old babysitter
mais le vrai problème
but the real problem
c'est que
It's that
donc elle est en train
So she's on her way.
de le branler
To jerk him off
et que lui
and that he
tu sens qu'il est un peu gêné
You feel he's a little embarrassed.
parce qu'il est là
'Cause he's here
oh non franchement
Oh no, frankly.
mon train
my train
je dois finir
I have to finish
de préparer ma valise
to prepare my suitcase
et du coup
and so
il lui dit
He tells her
dans un ton
in a tone
un peu désabusé
a little disillusioned
un peu enfantin
a little childish
tu me violes toujours
you always rape me
et il en a marre
And he's tired of it.
quoi il est là
what he's here for
bah oui
Yeah.
mais à un moment
but at some point
ce pénis
this penis
il est pas à toi
It's not yours.
il faut me laisser tranquille
You have to leave me alone.
laisse moi le donner
Let me give it to you.
à d'autres personnes
to other persons
que la personne
the person
qui m'a changé mes couches
who changed my diapers
j'aimerais de savoir
I'd like to know
imiter Noiré
Like Black
pour faire des punchs
to make punches
comme ça
Like this
je te jure
I swear
je m'entraîne souvent
I often practice
si j'avais qu'une imitation
If I only had an imitation
je donnerais toutes mes imitations
I would give all my imitations
que je fais mal dans la vie
that I hurt in life
pour maîtriser
to control
même pas vraiment bien
Not even really good
j'aimerais bien le faire
I'd like to do it.
comme tout le monde fait Chirac
as everyone does Chirac
juste je le fais
Just do it.
et les gens qui connaissent Noiré
and people who know Black
disent ah c'est un peu Noiré
Say ah it's a little black
mais franchement
But frankly
j'adorerais l'imiter
I'd love to imitate him.
parce qu'il a une voix
because he has a voice
quand il dit ça
when he says that
c'est parfait
It's perfect.
il peut
he can
ah bah oui oui
Yeah, yeah.
c'est très puissant
It's very powerful.
moi j'ai un petit galabru
I have a little galabru
tu vois c'est beaucoup moins fort
See, it's a lot less strong.
il y en a tous un galabru
There's a galabru.
à peu près
about
ah ouais
Yeah.
tu penses qu'on a tous un galabru ?
You think we all have a galabru?
non mais un petit peu
No, but a little bit.
je l'ai déjà fait
I've done it before.
moi c'est une demande de imitation
I'm asking for imitation.
j'arrive pas à la faire
I can't do it.
mais galabru
but galabru
je pourrais le faire
I could do it.
Noiré c'est très particulier
Black is very special
et je pense qu'il y a
and I think there's
que c'est dur
it's hard
mais bref
but short
donc oui
So yes
cette scène
this scene
il faut s'accrocher
We have to hang on
déjà
already
elle est sympa
She's nice.
ah ouais ouais
Yeah.
non mais déjà
No, but already
voir un personnage
see a character
qui dit
which says
à une rombière
to a tail
nourrice
nurse
tu me violes toujours
you always rape me
on peut pas un petit peu
We can't do a little bit.
les petites voitures
small cars
pour changer
to change
déjà effectivement
already
si tu le mates
If you look at him
avec papa maman
With Dad Mom
il y a des chances
there are chances
que très vite
that very soon
tu puisses dire
you can say
quelqu'un revue des chips
Someone's been reviewing chips.
en tout cas
in any case
je l'aurais vécu comme ça
I would have lived it like that.
de cette manière
in this way
je te laisse reprendre la suite
I'll let you take over.
du coup là
So there.
on a la présentation des quatre
we have the presentation of the four
et Noiré en fait
and black in fact
va dans la grande maison
Go to the big house
qui est sa maison
which is his house
dans laquelle il a hérité
in which he inherited
et c'est dans le 16ème
and it's in the 16th
c'est une espèce
it's a species
d'énorme baraque
of huge barracks
à l'ancienne
Old-fashioned
qui doit toujours exister
that must always exist
d'ailleurs
Indeed
qui est devenu un truc
which became something
connu je crois
known I think
enfin bref
short
et donc il arrive
And so it happens
là dedans
In there
et les quatre arrivent
and the four come
ils commencent à tous être là
They're all starting to be here.
et il y a une scène
and there's a scene
qui ne sert à rien
that is useless
que je ne comprends
I don't understand.
absolument pas
Absolutely not
d'un chinois
of a Chinese
qui vient leur offrir
who comes to offer them
un truc
something
et puis ils refusent
and then they refuse
un ambassadeur chinois
Chinese Ambassador
ça n'aura aucun sens
It won't make sense.
ni avant ni après
neither before nor after
il lui
It's him.
si il commence déjà à bouffer
if he's already eating
on voit il lui propose
We see he offers him
de la bouffe
Food
moi je pense que
I think that
je pense que Ferreri
I think Ferreri
dans un élan d'honnêteté
in a spirit of honesty
a dû se dire
must have said
bon
Good
on a fait le noir
We did the black thing.
maintenant il faut la représentation
Now we need representation
aussi du chinois
also Chinese
il faut un chinois
We need a Chinese.
alors on va mettre un chinois
So we're gonna put on a Chinese.
peut-être qu'il n'aura pas de sens
Maybe he won't make sense.
mais le chinois
but Chinese
sera dans le film
will be in the movie
et effectivement
and indeed
c'est exactement ça
That's exactly it.
donc il y a un diplomate
So there's a diplomat.
qui lui fait une proposition
making a proposal
qu'on n'entend pas
you can't hear
d'ailleurs on ne sait pas trop
Besides, we don't know too much.
de quoi il parle
What he's talking about
je crois qu'il lui propose un vase
I think he's offering her a vase.
ou un truc comme ça
or something like that.
j'ai lu sur le film
I read about the movie
ouais ouais il refuse poliment
Yeah yeah yeah he refuses politely
et puis tu te dis vraiment
And then you really think
bah alors ça c'était vraiment une scène
Well, that was really a scene.
parce que quelqu'un avait un costume
because someone had a suit
et a dit sans déconner
And said without kidding
si on ne le met pas à l'écran
if we don't put it on the screen
je l'ai ramené
I brought him back.
c'est du pressing ça
that's dry cleaning.
donc soit vous me rendez
so either you give me back
mes 50 balles
my 50 bullets
soit ça passe à l'image
or it's in the picture
parce que sinon je ne le comprends pas
because otherwise I don't understand
effectivement ça c'est une scène
That's actually a scene.
qui n'a pas de sens
that doesn't make sense
non et qu'on n'aura pas après
No, and we won't have it after
bon
Good
non
No
là il y a une scène
There's a scene.
qui a plus de sens
which makes more sense
c'est que la barba qui arrive
It's just the barba coming.
et il y a un camion
and there's a truck
réfrigéré
refrigerated
qui arrive
coming
une armée
an army
c'est vraiment là
It's really here.
on sent que c'est pas
It feels like it's not
le petit repas quoi
the little meal what
donc il y a
So there's
ouais un camion de barba
Yeah, a barba truck.
qui arrive
coming
monstrueux quoi
monstrous what
il y a tout
There's everything.
il y a de la pintade
There is guinea fowl
il y a du bœuf
There's beef
ah oui oui oui
Yes yes yes
puis c'est vraiment
Then it really is.
et c'est présenté
and it's presented
c'est présenté un petit peu
It's introduced a little bit.
comme sous Louis XVI quoi
as under Louis XVI what
c'est à dire que
that is to say,
tu vois les bouchers
you see the butchers
qui décrivent
which describe
avant qu'on sorte la viande
before we get the meat out
ce qu'ils vont manger
what they're going to eat
et c'est précédé régulièrement
and it is regularly preceded
de l'adjectif innocent
innocent adjective
tu vois d'innocente pintade
you see innocent pintade
d'innocent
innocent
vont cuit dans le lait
go in the milk
et toi t'es vraiment là
And you're really here.
en train de te dire
telling you
c'est très gênant
It's very embarrassing.
d'autant plus que
especially as
t'en as pas parlé
You didn't mention it.
mais pendant que
but while
le camion arrive
the truck is coming
on a la présentation
We have the presentation
de Hector
by Hector
qui est le chauffeur du père
who is the father's driver
le chauffeur de la maison
the driver of the house
et Hector est un vieux monsieur
And Hector is an old man.
qui a certainement
who certainly has
dû collaborer
had to collaborate
pendant la deuxième
during the second
parce que vraiment
because really
ce béret
that beret
et cette attitude
and this attitude
vu qu'il se prenait
Seeing as he was taking himself
avec un chien en pull rouge
with a dog in a red sweater
pour aucune raison
for no reason
à nouveau
again
tu te dis
You think
tiens
Here.
ça c'est plus
That's more
de la collabo
collabo
que de la résistance
resistance
de mon point de vue
in my view
c'est le vieux majordome
It's the old butler.
en fait
Actually
qui gérait la bouche
who managed his mouth
mais ce béret là
But that beret there
je disais
I was saying
vraiment c'était très étrange
It was really strange.
mais les personnages
but the characters
sont tous
are all
très très singuliers
very very singular
donc tu te dis vraiment
So you really think
pourquoi pas
Why not?
ça semble le bon majordome
Sounds like the right butler.
parce qu'il avait une mission
because he had a mission
c'était de
It was from
le gars lui a dit
The guy told him
je viens avec mes 4 potes
I'm coming with my four friends.
on va s'en mettre plein
We're gonna be all right.
de la lampe
lamp
et il a dû gérer
And he had to manage
c'est à dire préparer les lits
that is to say preparing beds
préparer la viande
prepare meat
et tout
and all
ça a l'air d'être le bon
Sounds like the right one.
lui si tu veux enterrer
if you want to bury him
un corps un soir
one body one night
Hector il te fait le taf
Hector's got you on the job.
il va pas poser de questions
He's not gonna ask questions.
Alfred mais à la française
Alfred but to the French
mais hardcore
but hardcore
ah moi j'avais plus
I had more
en comparaison justement
in comparison
le personnage du vieux
the character of the old man
dans Astérix
in Asterix
qui est si je dis pas de bêtises
Which is if I don't say anything stupid
le mari de Falbala
Falbala's husband
non ?
No?
il lui ressemble
He looks like him.
il lui ressemble vraiment
He really looks like him.
il y a vraiment à peu près
There's really pretty much
ce look là et tout
that look there and everything
et je me suis dit
and I thought
alors soit c'est un image
so either it's an image
d'Uderzo un peu chelou
from Uderzo a little weird
soit à un moment
or at a time
papy il traîne dans le quartier
Grandpa hangs out in the neighborhood
ils se sont dit
They said
lui il a une bonne gueule
He's got a good face.
on va quand même le mettre
We're still gonna put it on.
à l'image aussi
also in the image
mais c'est vrai que
But it's true that
ce personnage est assez fou
This character is crazy enough
et truculent
and tricky
parce qu'il a cette punchline
because he has this punchline
parce qu'on le voit plus
'Cause we don't see him anymore.
après pendant le film
later during the film
de répéter régulièrement
repeat regularly
à peu près toutes les
about all
8 ou 9 secondes
8 or 9 seconds
entre chaque plat présenté
between each dish presented
il répète
he repeats
ça c'est de la bonne viande
That's good meat.
tout le temps
All the time
et c'est un moment gênant
and it's an awkward moment
vraiment de qualité
really quality
or parce que vraiment
gold because really
t'es là tu te dis
You're here, you're thinking
je n'aime pas du tout
I don't like it at all.
tout ce qui est en train
everything that's going on
de se passer
to happen
plus si je dis pas de bêtises
More if I don't say anything stupid
ah non c'est dans une scène
No, it's in a scene.
d'après ça Piccoli
According to that, Piccoli.
qui danse avec la tête de veau
dancing with the calf's head
c'est juste là
It's right there.
ah si c'est là
Ah, if that's it.
bon ben voilà
There you go.
mais vraiment le max
but really the max
je te laisse en parler
I'll let you talk about it.
parce que ça aussi
'Cause that too.
c'est assez intéressant visuellement
It's pretty interesting visually.
oui oui
yes yes
alors en plus le vieux dit
So the old man says
ça c'est de la bonne viande
That's good meat.
pour tout
for all
j'avais oublié
I forgot.
mais pour lui
but for him
il a connu la guerre
He's known the war.
toute la viande
all meat
c'est de la bonne viande
It's good meat.
deux pigeons
two pigeons
morts écrasés
crushed dead
ça c'est de la bonne viande
That's good meat.
moi j'ai presque l'impression
I almost feel
que tu pourrais dire aussi
that you could say too
quelqu'un à l'heure
Someone on time
ça c'est de la bonne viande
That's good meat.
l'impression vraiment
the real impression
qu'il est dans une gâterie
that he's in a treat
de fin
end
il est pas bien
He's not good.
c'était sa dernière mission
It was his last mission.
de sa vie
of his life
il l'a bien rempli
He filled it well.
pour moi ça c'est le signe
That's the sign for me.
avant coureur d'un AVC
front runner of a stroke
quand tu répètes souvent
When you repeat often
la même phrase normalement
the same sentence normally
tu vois c'est pour ça
See, that's why.
qu'on le voit plus après
that we see him more after
je pense que c'est le premier
I think it's the first.
mort officiel du film
Official death of the film
mais qu'il est hors caméra
but he's off camera
bravo le vieux
bravo old man
en tout cas
in any case
et c'est vrai
And it's true
pendant ce temps
during this time
il y a Piccoli
There's Piccoli
qui est la personne
who is the person
qu'on verra danser
that we'll see dancing
plusieurs fois
several times
qui est la personne
who is the person
la plus efféminée du groupe
most effeminate of the group
enfin efféminée
finally effeminate
qui a des passe-temps
who has hobbies
plus féminins
Female
que les autres
other
qui sont dans les bagnoles
who are in the cars
la bouffe
Food
lui il joue du piano
he plays piano
il danse en tutu
he dances in tutu
il fait des espèces
he makes cash
comment ça s'appelle
What is it called?
les étirements de danseuses
the stretching of dancers
c'est des étirements de danseuses
It's dance stretching.
je pense que c'est le meilleur
I think it's the best.
le meilleur adjectif
the best adjective
qu'on peut lui donner
that we can give him
non je crois que c'est
No, I think it's
non j'ai une réflexion
No, I'm thinking.
dans la tête
in the head
c'est pas ça
It's not that.
mais il y a un mot
but there's a word
comme ça pour dire
Like that to say
il y a un mot
There's a word.
après ces étirements là
after these stretchings there
ils sont pas gratuits
they're not free
quand il les fait
when he makes them
c'est parce qu'il se dit
That's because he says
à mon avis
in my opinion
il serait quand même dommage
it would still be a pity
de se faire un claquage
to make a snap
partout
everywhere
parce qu'il prépare
because he's preparing
justement
Exactly.
la fête à venir
the coming party
ah oui
Yes
c'est une préparation
it's a preparation
mais bref
but short
effectivement
actual
il prend une tête de vache
He takes a cow's head
ou de veau
or veal
et il danse avec
and he dances with
et il y a un petit côté
and there's a little side
orgiaque
Orgiac
il y a le début
there's the beginning
de le tuissant
of the killer
parce qu'au début
because at first
ça pourrait juste être
It could just be
un bon début
a good start
de week-end entre potes
weekend friends
s'il y avait genre
if there was, like,
10 fois moins de viande
10 times less meat
tu vois
See?
parce que
because
t'as déjà eu ce truc
You've had this thing before.
où on prépare le week-end
where we prepare for the weekend
avec des potes
With friends
il y en a qui arrivent
Some are coming.
avec tonnes de bière
with tons of beer
les autres avec la barbac
others with the barbac
les autres
Other
et on se dit
and we say
ah c'est cool
Oh, that's cool.
on aime bien ce côté
We like that side.
un petit peu orgiaque
a little orgiac
mais pas trop
but not too much
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
ah bah non mais
Ah, no, but
à partir moi
to leave me
du moment où il y a
when there is
un camion figurifié
a figurified truck
avec des pintades
with guinea fowl
et des faisans
and pheasants
moi je dirais
I'd say
les gars
Guys.
vous allez me perdre
you will lose me
à 16 heures
at 4 p.m.
parce que
because
je sens que ça va glisser
I feel like it's gonna slip.
vers autre chose
to something else
et effectivement
and indeed
on glisse vers un truc
We slide to something
un peu bizarre
A little weird.
effectivement
actual
on passe directement
We're going straight through.
au premier repas
at first meal
il s'est rien passé
Nothing happened.
avant de fou
before crazy
non ouais
Not yeah
je sais plus trop
I don't know anymore.
bon vas-y continue
Go on, go on.
et puis au pire
and then at worst
on reviendra
We'll be back.
si on pense à quelque chose
if we think of something
premier repas
first meal
ils sont tous les 4
They're all four.
ça bouffe
It eats.
Hugo le cuisinier
Hugo the cook
est vraiment en forme
is really fit
il y a déjà
There's already
de très beaux plats
very beautiful dishes
et pendant ce temps
and in the meantime
Noiré
Black
tout en classe
all in class
en fait
Actually
il dîne les 4
He's having dinner on the four.
dans une pièce
in a room
un peu sombre
a little dark
et tout en
and all in
classe
class
et en truc bizarre
And weird stuff.
des années 70
of the 1970s
il diffuse
it broadcasts
des petites photos porno
small porn pictures
pendant que ça bouffe
while it's eating
à 4
to 4
tranquille
quiet
donc ça bouffe à 4
So it eats four.
et que ça fait
And that makes it
un petit concours d'huîtres
a small oyster contest
alors c'est juste après ça
So it's right after that.
je vais en parler
I'll talk about it.
mais ça c'est très important
But this is very important.
un concours d'huîtres
an oyster competition
très bonne série
very good series
ah bah oui oui
Yeah, yeah.
mais donc ça bouffe bien
But so it eats well
mais non mais moi
but no, but me.
je voulais que tu me parles
I wanted you to talk to me.
un petit peu
a little bit.
de cette ambiance
of this atmosphere
de on mange
eat
et on envoie
And we send
de la vieille photo porno
old porn photo
sur un écran
on a screen
ah bah parce que ça
Ah, well, because that
c'est l'époque
It's time.
disons que s'ils avaient eu
Let's say if they had had
Youtube
ils seraient certainement
they would certainly
sur X-Tamster
on X-Tamster
mais à l'époque
but then
c'était plutôt
It was more like
des diapos
slides
donc on voit
So we see
du noir et blanc
black and white
assez étrange
Quite strange
avec du
with
on va dire
Let's just say
de l'érotique chic
chic erotic
de mauvais goût
of bad taste
et ils sont en train
and they're on their way
d'admirer ça
to admire it
voilà
Here.
entre deux mastications
between two mastications
et en train de passer
and passing
des bons moments
good times
et en train de se dire
and saying
ah oui là effectivement
Yes, indeed.
c'est pas mal
It's not bad.
donc ils sont un peu
So they're a little bit
entre les deux
between the two
et là on se dit
And then we say
mais ça va
But it's okay.
enfin non
finally no
c'est malsain déjà
It's bad already.
mais bon
but good
au niveau de la bouffe
food
ça va
It's okay.
et le premier dérapage
and the first slip
au niveau de la bouffe
food
c'est qu'effectivement
It's that actually
je crois que c'est
I think it's
Mastroianni
versus
Tognadzi
Noiré
Black
versus Noiré
Black versus Black
ouais je crois bien
Yeah, I think so.
ouais
Yeah.
non non Noiré
Not black
non c'est Tognadzi
No, it's Tognadzi.
versus Noiré
Black versus Black
non Noiré
Not Black
il est pas dans le concours
He's not in the contest.
d'huîtres
Of oysters
il envoie les photos
He sends the photos
alors c'est Mastroianni
So it's Mastroianni.
Tognadzi
ouais
Yeah.
et là
and there
on part sur un petit concours
We're going to a little contest.
d'huîtres
Of oysters
parce qu'il y en a beaucoup
because there are many
donc qui en boufferait
So who'd eat it
le plus
Most
le plus rapidement possible
as soon as possible
et il y a deux techniques
and there are two techniques
alors là
then there
les sportifs
Athletes
seront contents
will be happy
enfin
finally
pourront faire leur choix
can make their choice
en tout cas
in any case
je sais pas laquelle
I don't know which one
t'aurais pris
You'd have taken
donc il y a la technique
So there's the technique.
de huîtres par huîtres
oysters
mais vraiment
But really
une je balance
one I'll swing
rapide
rapid
et une autre
and another
qui consiste à
which consists of
piquer
sting
avec la mini fourchette
with the mini fork
des huîtres
oysters
toutes les huîtres
all oysters
et du coup
and so
les enfiler
Put them on
10 par 10
10 by 10
qui est de mon point de vue
which is in my view
plus malin
smarter
parce que
because
justement
Exactly.
le fait de pouvoir
power
tout compiler
compile all
en une seule fois
at one time
entre guillemets
in quotation marks
si t'en mets 10
if you put 10
dans ta bouche d'un coup
in your mouth at once
alors
then
il y a un truc
There's something.
de mastication
of chewing
qui peut te faire perdre
that can make you lose
un peu de temps
a little time
sachant que normalement
knowing that normally
une huître
an oyster
tu avales sans la mastiquer
you swallow without chewing it
tu perds déjà du temps
You're already wasting time.
à toutes les piquer
to sting them all
parce que pendant un temps
because for a while
il s'en fait 3-4
he's making 3-4
après le truc
after the thing
c'est qu'il faut
That's why we have to
qu'elle soit quand même
that she is still
prêt décollée
Take off loan
de la coquille
shell
d'ailleurs c'est pas une coquille
Besides, it's not a shell.
une coquille d'huître
an oyster shell
c'est une coquille d'huître
It's an oyster shell.
j'ai envie de dire une coquille d'huître
I want to say an oyster shell
parce que sinon
because otherwise
il faut quand même
we still have to
la décoller un peu au couteau
Take off a little with a knife
et ensuite l'aspirer
and then suck it
donc je pense que
So I think
ces deux techniques
both techniques
se valent plus ou moins
are worth more or less
l'un l'autre
one another
moi je pense que
I think that
je serais allé vers
I would have gone to
je pique et j'avale
I sting and swallow
ça aurait été
It would have been
c'est évidemment mieux
It's obviously better.
mais par contre
but by contrast
moi je suis scandalisé
I'm shocked.
c'est de la triche
It's cheating.
enfin on aurait dû le dire avant
Finally we should have said it before
moi franchement
I mean it.
je suis l'autre
I am the other
tu me fais ça
You do this to me
c'est bien joué
It's all right.
genre c'est malin
Like it's smart.
mais c'est un peu
But it's a little bit
le gars qui
the guy who
c'est comme on dit souvent
It's as they often say.
que le gars qui a inventé
that the guy who invented
le rugby
rugby
c'est un gars qui jouait au foot
He's a guy playing football.
ça l'a saoulé
It got him drunk.
il a pris le ballon dans les mains
He took the ball in his hands.
ce que je crois pas
I don't think so.
cette légende du tout
this legend at all
mais ça m'énerve
but I'm upset
tu vois le gars qui change
You see the guy changing.
les règles comme ça
rules like that
d'un coup
at once
moi j'aurais été furieux
I would have been furious
ça se discute
We're having a discussion.
parce que
because
si à la guerre
if to war
comme à la guerre
as in war
la bouffe à un moment
food at some point
le tout c'est de gagner
It's all about winning
tu t'en sors comme tu peux
You're doing the right thing.
regarde les concours de hot dog
Watch the hot dog contests
chacun fait ce qu'il veut
Everyone does what he wants
en vrai
real
le tout c'est d'aller
the whole thing is to go
le plus vite possible
as soon as possible
et au fait
and the fact
on a réussi à placer
We managed to place
concours de hot dog
hot dog contest
deux fois
twice
en deux épisodes
in two episodes
et j'ai réécouté l'épisode
and I listened to the episode again
j'ai sorti un kobayashi
I brought out a kobayashi
de mon cul la dernière fois
my ass last time
et ben c'était vraiment ça
Well, that was really it.
ben par rapport à quoi
in relation to what
à Isle Suspects ?
Isle Suspects?
non
No
justement
Exactly.
on a eu la même
We had the same
tu as dit
You said
le mec qui a bouffé
the guy who ate
le plus de hot dog
the most hot dog
c'est un petit japonais
He's a little Japanese.
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
il s'appelle kobayashi
his name is kobayashi
il s'appelle vraiment kobayashi
It's really called kobayashi.
et info qui est sortie
and info that came out
de mon trou de balle
from my bullet hole
et de mon cerveau
and my brain
mais d'un coup
but suddenly
tu vois le truc que tu sais
You see the thing you know
mais que tu as oublié
but you forgot
que tu le sais
that you know
et après je me suis dit
And then I thought
mais t'as raison
But you're right.
c'est pas possible
It's not possible.
c'est pas ça
It's not that.
et ben si c'est ça
Well, if that's it.
j'ai vérifié
I checked
toi vraiment
You really
quand il y a un nom asiatique
when there's an Asian name
qui traîne
Who's hanging out
il est dans ta boîte crânienne
He's in your skull box.
pour toujours
forever
il était là quelque part
He was there somewhere.
mais bon bref
But in short
moi j'ai trouvé
I found
que c'était un peu de la triche
that it was a little cheating.
mais tout de suite
But now
ça part en concours
It starts in contests
scène assez appréciable
scene quite appreciable
un peu de la triche
some cheating
un peu bien joué
a little well done
un peu de la triche
some cheating
un peu bien joué
a little well done
et aussi un peu de comédie
and also a little comedy
parce que là
because there
on sent la patte de blanche
one smells white paw
certainement
Certainly.
parce que Tony Adzi
because Tony Adzi
à un moment
at one time
vu qu'il y a des huîtres
as there are oysters
plus des diapos érotiques
more erotic slides
il dit
He says
est-ce que je peux
Can I?
embrasser l'huître
Kiss the oyster
parce qu'il y a une photo
because there's a picture
d'une jeune femme
of a young woman
et effectivement du coup
and indeed at the same time
on voit la métaphore
we see the metaphor
châtière du monsieur
The gentleman's chestnut
donc là tu te dis
So now you're thinking
ah champ lexical
ah lexical field
très bien maîtrisé
very well controlled
bravo à vous
Thank you.
c'est pas mal
It's not bad.
et ben voilà
There you go.
le repas se termine
the meal ends
le lendemain
the next day
il y a le petit déjeuner
There's breakfast.
qui est déjà copieux
which is already copious
ça s'en envoie
It's coming.
tu sens qu'ils sont pas là
You feel they're not here.
pour plaisanter les mecs
To joke guys
ah ben non non
Oh, no, no.
ils sont là pour ça
That's why they're here.
et il y a aussi un moment
and there's also a moment
d'ailleurs où
where
ça je m'en souviens
I remember that.
c'était assez étrange
It was kind of strange.
il y a Tony Adzi
There's Tony Adzi.
qui voit Piccoli
who sees Piccoli
le matin
morning
donc traîner au petit déj
so hang out for breakfast
Piccoli qui arbore
Piccoli that bears
un pull rose
a pink sweater
bon
Good
je ne porte pas de jugement
I am not judging
sur ce pull
on this sweater
mais quand même
but still
c'est assez étrange
It's kind of strange.
cette matière
this material
et cette couleur là
and that color there
sur lui
on him
disons que
Let's say
si c'était
if it were
c'est rose
it's pink
c'est vraiment rose vénère
It's really pink.
s'il y avait une teinte
if there was a tint
c'est rose vénère
It's a golden rose.
c'est la couleur
it's the color
du tapis à pipi
Of pee mat
qu'il y a
that there is
chez ma grand-mère
My grandmother's house
tu sais
You know.
ces espèces de
species of
de paillassons de pipi
Of pea mats
qu'elles foutent
they're fucking
sous les chiottes
Under the toilets
les vieilles
old people
avec beaucoup de malabar
with lots of malabar
collés dessus du coup
glued to it
parce que vraiment
because really
on est à peu près
We're about
dans cette colorisation là
in this colorization there
et d'ailleurs
and elsewhere
c'est le premier indice net
This is the first net index
sur les personnages
on characters
qui sont des internationaux
which are international
du mauvais goût
of bad taste
Tony Adzi lui dit
Tony Adzi tells him
ah il est beau ton pull
Ah, your sweater is beautiful.
et là vraiment tu fais
And there you really are.
ah oui d'accord
ah yes agree
donc on est vraiment
So we really are.
dans ce standing là
in this standing there
des personnages
Characters
là pour moi
There for me
ça définit déjà
It already defines
quelque chose
something
de ça risque
of this risk
de monter en puissance
to increase power
sur
on
oulala
or
attention
Attention
cachez vous
Hide
il n'y a pas effectivement
there is not actually
beaucoup de bon goût
lots of good taste
après je ne sais pas
then I don't know
si dans les années 70
in the 1970s
ce pull est autorisé
this sweater is allowed
aujourd'hui
Today
il est je crois
I think he is.
passible de peine de mort
punishable by death
mais
but
ouais alors
Yeah then.
je pense que c'était
I think it was
juste 3 ans de prison
Just 3 years in prison
à l'époque
at the time
mais ça prouve aussi
But it also proves
que les personnages
the characters
n'en ont rien à foutre
Don't give a shit.
de tout
of all
effectivement
actual
alors c'est le petit déjeuner
So it's breakfast.
le petit déjeuner
breakfast
est interrompu
is interrupted
par un petit garçon
by a little boy
qui fait partie
which is part of
d'une classe
of a class
et là on arrive
And here we come
peut-être à mon moment
Maybe at my moment.
raciste préféré du film
favorite racist of the film
ah oui
Yes
oui oui oui
Yes Yes Yes
petit garçon
Little boy
dit à Michel Piccoli
said to Michel Piccoli
qui est Angelaba
which is Angelaba
bleu
blue
je te laisse
I'll leave you
me dire
Tell me
qu'est-ce que le petit garçon
what is the little boy?
lui dit
Tell him
en fait le petit garçon
Actually, the little boy.
il est là
He's here.
parce que justement
because precisely
il y a un arbre
There's a tree
assez connu
fairly well known
par rapport à
in relation to
Étienne Boileau
exactement
exactly
un écrivain
a writer
qui prenait son inspiration
who took his inspiration
au pied de cet arbre
at the foot of this tree
en fait c'est ça
Actually, that's it.
le truc du 16ème
the 16th thing.
c'est un truc hyper reconnu
It's a super-recognized thing.
complètement
Total
parce que Étienne Boileau
because Étienne Boileau
allait y écrire
would write there
des poèmes
poems
exactement
exactly
et l'enfant
and the child
n'arrive pas complètement
does not happen completely
par hasard
by chance
sachant que c'est une institutrice
knowing she's a teacher
qui sera jouée
to be played
par Andréa Ferreol
by Andrea Ferreol
qu'on va voir un peu plus tard
that we'll see a little later
dans le film
in the movie
qui était assez partante
who was pretty good
pour se dire
to tell each other
est-ce que les enfants
Are children
peuvent voir l'arbre
can see the tree
comme ça
Like this
ils vont le voir un petit peu
They're gonna see him a little bit.
là où la création
where creation
s'est faite
made it
et donc à un moment
and so at some point
il y a ce dialogue
there is this dialogue
avec ce petit enfant
with this little child
qui voit Piccoli
who sees Piccoli
qui discute un peu
who talks a little bit
en disant
saying
il est l'arbre
it is the tree
c'est super
That's great.
et donc
and so
en voyant la djellaba
seeing the djellaba
et Piccoli
and Piccoli
l'enfant
child
a cette réflexion
to this reflection
de dire
to say
vous êtes arabe
you are Arabic
monsieur
Sir
ce à quoi Piccoli répond
what Piccoli answers
non non petit
not small
je ne suis pas arabe
I'm not Arabic.
ne t'inquiète pas
Don't worry.
c'est plus raciste que ça
It's more racist than that.
moi je trouve que
I think that
vous êtes arabe
you are Arabic
ça aurait été moins grave
It would have been less serious.
que je ne sais pas pourquoi
I don't know why
mais le 1 change tout
but the 1 changes everything
c'est
It's
monsieur vous n'êtes pas un arabe
Sir, you're not an Arab.
c'est vrai
That's right.
c'est vrai qu'il y avait
It's true there was
la négation avec
denial with
et Piccoli
and Piccoli
lui dit
Tell him
mais non
but not
je ne suis pas un arabe
I am not an Arab
genre
gender
ce serait vraiment
That would really be
le pire truc à être
the worst thing to be
et genre
and gender
Piccoli
il lui dit
He tells her
ne t'inquiète pas
Don't worry.
je ne suis pas un arabe
I am not an Arab
c'est encore pire
It's even worse.
on rajoute
we're adding
écoute
Listen
il sait très bien
He knows very well.
qu'on connait effectivement
that we actually know
le danger de cette espèce
the danger of this species
tout se passe bien
Everything's going well
je suis dans le 16ème
I'm in the 16th
donc vraiment
So really
tu fais
You do
le personnage
the character
est incroyable
is amazing
mais voilà
But here it is
ça va
It's okay.
ça va effectivement
It's actually okay.
avec ce personnage
with this character
70s français
70s French
qui
who
typiquement
typically
de la bourgeoisie
of the bourgeoisie
en tout cas
in any case
dans la vision de Ferrari
in Ferrari's vision
il y a un petit peu
a little bit there.
de racisme autour
of Racism around
de ce genre de personnes
of such persons
ce qui est fabuleux
which is fabulous
c'est la naïveté
It's naivety.
du gars
guy's
en fait
Actually
ce ne serait même pas
It wouldn't even be
terroriste à la place
terrorist instead
mais ça pourrait être
but it could be
en fait ils le disent
actually they say it.
pour moi là c'est une vanne aussi
for me there is a valve too
parce qu'elle est
because she is
ah bah oui évidemment
Ah, yes, of course.
non mais je veux dire
No, but I mean
le gamin
the kid
il a
he has
mais vous n'êtes pas un arabe
But you're not an Arab.
au moins
at least
mais non
but not
je ne suis pas un arabe
I am not an Arab
genre il irait monstre
Like he'd go monster
ce serait pareil
It would be the same
la façon dont ça
the way that
vous n'allez pas
you're not going
c'est incroyable
It's amazing.
c'est bon voilà
It's okay.
donc forcément
So necessarily
racist moment du film
racest moment of film
c'est pas possible
It's not possible.
on va faire mieux
We're gonna do better.
mais très drôle
but very funny
la manière dont ils
how they
donnent les répliques
give the replicas
est parfaite
is perfect
et bref
short
donc ces gamins
So those kids.
ils acceptent
they accept
et du coup les gamins
And then the kids.
viennent voir
come and see
donc ils traînent un peu
So they hang out a little bit
avec Tonazi
with Tonazi
ils regardent sa voiture
They look at his car.
très très belle Ducati
very beautiful Ducati
dont on reparlera plus tard
to be discussed later
ah c'est la bagnole
That's the car.
de Mastroianni
of Mastroianni
Mastroianni
et voilà
And here it is
ils leur donnent à bouffer
they feed them
Tanoare qui leur montre
Tanoare showing them
comment on fait la bouffe
how we make food
voilà ça se passe bien
Here it goes.
et il y a
and there is
la
the
il y a
There is
Andréa Ferreol
Andrea Ferreol
qui est l'institutrice
who is the teacher
et qui s'intéresse
and interested
vachement à tout
Damn it to everything.
et qui commence à tomber
and begins to fall
un petit peu en amitié
a little friendship
de Noiré
Black
et du coup
and so
ils lui disent
They tell him
de peut-être repasser
maybe to iron
ce soir
tonight
mais
but
pendant ce temps
during this time
en fait
Actually
à la fin du repas
at the end of the meal
dont on avait parlé
that we talked about
la veille
the day before
Hugo
qui lui
who he
est vraiment baisé
is really fucked
a dit non mais j'aimerais
said no, but I'd like to
quand même qu'il y ait des putes
Even though there are hookers
Noiré a dit non
Black said no
ce serait relou
It'd be nice.
qu'il y ait des putes
that there are whores
on a quand même un
We still have a
ce que j'adore avec Noiré
what I love with Black
c'est qu'il est très
it's very
sur la mission
Mission
non les gars
No, guys.
bon on doit faire ça
Well, we have to do this.
et tout
and all
bon ils ont quand même
they still have
invité des putes
guest whores
et du coup
and so
ils lui disent
They tell him
d'inviter
invite
l'institutrice
the teacher
qui elle veut bien venir
who she wants to come
mais Noiré
but black
il hésite un petit peu
he hesitates a little bit
parce qu'il dit non
because he says no
on l'invite pas
We don't invite him.
il y aura des putes
There will be whores
ça va mal le faire
It's gonna hurt.
en fait il l'aime beaucoup
Actually he loves her a lot.
cette institutrice
this teacher
et lui il est pas très pute
And he's not a whore.
contrairement à ce que la meuf
contrary to what the girl
qui l'a branlée
who jerked her off
croyait
believed
lui
him
parce qu'il a encore
because he still has
effectivement pour moi
actually for me
cette âme d'enfant
that child's soul
donc il est là
So he's here.
des prostituées
of prostitutes
vraiment ça craint
Really sucks.
moi je suis en CE2
I'm in third grade.
tu vois c'est sale
See, it's dirty.
tu vois il y a ce
you see this
les groupes de garçons
groups of boys
on grandit jamais pareil
You never grow the same
effectivement
actual
avant que les filles
before the girls
ne soient notre seul
be our only
sujet de conversation
topic of conversation
il y a un moment
a moment ago
où vraiment on s'en fout
Where we really don't care
il y a toujours un gars
There's always a guy.
en premier
First
qui dit
which says
allez on va voir les filles
Let's go see the girls.
et effectivement
and indeed
quand t'es encore dans l'âge
when you're still in your age
Stranger Things
on est tous des potes
We're all friends.
entre nous
between us
on se dit
We're thinking
on fait des jeux de rôle
We do role-playing
c'est ça
Right.
ça ça peut durer
This can last
jusqu'à 40 ans
up to 40 years
pour certains
for some
mais
but
le
on
il y a ce truc enfantin
There's this childish thing.
de ben non
Of ben no
on reste dans notre groupe
We stay in our band.
les filles
Girls
ça fait chier
It sucks.
tu vois on voit même pas
You see, we can't even see
l'intérêt
interest
en fait
Actually
il a un petit peu ce truc
He's got a little bit of this stuff.
là Noiré
There Black
bref
short
elle vient
She's coming
quand même
still
et du coup
and so
les putes arrivent
the whores are coming
le soir même
the same night
ils sont très contents
they are very happy
tous les mecs
All guys
sont très contents
are very happy
que les putes arrivent
the whores come
sauf Noiré
except Black
qui est un peu dégoûté
which is a little disgusted
parce que du coup
'Cause then
plus personne s'occupe
no one cares
vraiment de la bouffe
really food.
lui il avait prévu
he had planned
un très très beau poulet
a very beautiful chicken
ça marche pas
It's not working.
du coup
and
il prend le poulet
he takes the chicken
et le fout dans l'aquarium
and the shit in the aquarium
donc il est pas content
So he's not happy.
et là
and there
Andrea Ferreol
elle l'institutrice
She's the teacher.
qui était un petit peu
who was a little bit
ça se sentait
It felt
qu'elle aimait bien
that she liked
ce truc là
That thing.
ils l'ont un peu appâté
They baited him a little.
avec de la bouffe
with food
et elle avait un peu envie
and she wanted a little
donc elle arrive
So she's coming.
et tout de suite
and now
Noiré
Black
qui avait dit
who said
si c'est comme ça
if it's like that
je me casse
I'm breaking up.
voit qu'elle est là
see she's here
et gênée
and embarrassed
on sent qu'il l'aime bien
We feel he likes her.
et du coup
and so
elle devient plus
it becomes more
un truc qui se crée entre eux
something created between them
et il lui dit
and he tells her
plus ou moins
more or less
sans lui dire
without telling him
est-ce que ça te gêne
Do you mind?
de manger
eating
avec des filles
with girls
qui sont un peu
which are a little bit
des putes
whores
de petites vertus
small virtues
et elle on comprend
And she understands
qu'elle veut de la bouffe
that she wants food
mais elle veut aussi
but she also wants
de la bite
cock
franchement
Frankly.
elle veut s'amuser
She wants to have fun.
elle a une petite vie
She has a little life.
d'institutrice
Teacher
où elle s'emmerde un peu
where she gets a little shit
à aller voir des arbres
to go see trees
à aller montrer à des gosses
to go show to kids
là elle sent
There she smells
qu'il y a un potentiel
that there is a potential
de pétage de plomb
Of lead floor
elle se dit
She says
pourquoi pas
Why not?
après
after
ce qu'il y a d'intéressant aussi
what's interesting too
c'est qu'elle a un statut particulier
she has a special status.
qui est défini aussi
which is also defined
par les personnages
by the characters
parce que quand elle arrive
because when she comes
à la surprise générale
to the general surprise
Piccoli dit
Piccoli says
la femme
Women
comme si
as if
il la différenciait
he differentiates her
totalement des prostituées
Totally prostitutes
parce qu'elle allait avoir
because she was gonna have
un statut particulier
a special status
les plus nobles
the noblest
j'ai lu ça
I read this.
ils appellent les autres
they call the others
les filles
Girls
et elle la femme
and she's the woman
donc ils font une distinction
so they make a distinction
tout de suite
Right away.
en fait
Actually
effectivement
actual
elle est aussi plus âgée
she is also older
donc ça lui donne
So it gives him
un certain statut
a certain status
puis on va se rendre compte
Then we'll realize
au fur et à mesure du film
as the film progresses
que de toute manière
that anyway
par rapport aux prostituées
compared to prostitutes
qui vont être accessoires
which will be accessories
malheureusement
Unfortunately
par leurs conditions
by their conditions
et aussi par rapport
and also in relation to
à l'histoire du film
to the history of the film
elle elle va avoir
She's gonna have
un vrai rôle prépondérant
a true leading role
dans l'histoire
in history
et elle va les guider
And she'll guide them.
chacun vers leur mort
Each towards their death
c'est un rôle très important
This is a very important role
c'est la maman
It's Mom.
un petit peu en fait
a little bit actually
elle elle comprend
she understands
un peu avant tout le monde
a little before everyone
ce qui va se passer
what will happen
et elle est très maternelle
and she's very maternal.
mais au début
but at first
on sent qu'elle est juste là
We feel she's right here.
un peu pour s'amuser
a little for fun
mais dès le début
but from the beginning
elle déjà
she already
tout le monde l'aime bien
Everyone likes him.
parce qu'elle la bouffe
because she eats it
c'est important pour elle
It's important to her.
bon déjà
good already
elle le porte un peu
She's wearing it a little bit.
sur elle
on her
exactement
exactly
elle est très en chair
She's very fleshy.
et ça plaît à tous les mecs
And everyone likes it.
justement du coin
Just from the corner
qui sont là
who are there
parce qu'ils disent
because they say
ah voilà
Here you go.
là il y a de quoi faire
There's something to do
d'ailleurs
Indeed
à un moment un peu plus tard
a little later
dans le film
in the movie
elle est tellement
She's so
incroyable pour eux
amazing for them
que Toniazzi
that Toniazzi
en fait une tarte
in fact a pie
il va y avoir
There's gonna be
une tarte Andrea
Andrea pie
mais ça
But this
on détaille ce que c'est
We're going to detail what it is.
exactement comme recette
exactly as a recipe
c'est particulier
special
mais
but
oui
yes
elle est
she is
donc du coup
So then,
oui
yes
elle aime la bouffe
She likes food.
elle a ce statut
she has that status
particulier
particular
et du coup
and so
et après Noiré
and after Black
justement donc
precisely so
concrétise
concrete
petit à petit
Little by little
avec elle
with her
attends
wait
il y a le premier repas
There's the first meal
le deuxième
Second
après les huit
after the eight
les huit
the eight
c'est les hors d'oeuvre
It's the hors d'oeuvre.
c'est autre chose
It's something else.
non mais il y a le premier repas
No, but there's the first meal.
du coup ce soir là
So that night
avec les putes
with the whores
donc là
So here
il y a la bouffe
There's food
t'as encore faim
You're still hungry.
à ce moment là
at that time
t'es pas encore dégoûté
You're not disgusted yet.
ça commence à devenir limite
It's starting to become a limit.
quand le poulet est foutu
when the chicken is screwed
dans l'aquarium
in the aquarium
et que le poisson
and fish
est en train de le regarder
is watching him
en disant
saying
ça ça devrait pas être
That shouldn't be
normalement
normally
ça c'est chaud
That's hot.
je sens déjà que
I already feel that
mais le repas
but the meal
tonaxi
il arrive avec des espèces
he arrives with species
je sais pas comment dire ça
I don't know how to say that.
un bouquet de viande
a bouquet of meat
en fait
Actually
c'est des espèces de piques
They're kind of spades.
avec des coquelets
with coquelets
c'est incroyable
It's amazing.
donc de la barbac
So barbac
t'en as jamais vu
You've never seen one.
c'est de la brochette
It's skewer.
c'est de la brochette de moineau
It's sparrow skewer.
quoi
what
si ça peut vous parler
if it can talk to you
si vous voyez
if you see
une petite famille
a small family
de cuicui
Of copper
que vous pouvez voir
that you can see
à travers vos fenêtres
through your windows
parfois
sometimes
bon bah là
Good boy.
ils sont tous réunis
They're all together.
pour le meilleur
for the best
et pour le pire
and for the worst
et du coup
and so
il y a cette espèce
There's this species.
de dorgie de bouffe
Of dorgie of food
elle
it
Andrea
elle adore bouffer
She loves eating
Noiré aussi
Black too
il y a
There is
les putes
whores
il y en a qui mangent un peu
Some people eat a little
mais vite fait
but quickly
il y en a une qui dit
There's one that says
non mais vous êtes dégueu
No, but you're gross.
dès le début
from the beginning
elle est en mode
She's in mode.
non mais vous
No, but you
vous êtes vraiment dégueu
You're really gross.
ça commence à être
It's starting to be
vraiment bizarre
Really weird.
ce que vous faites
what you do
et surtout
and above all
ce qu'il y a d'intéressant
what's interesting
c'est que
It's that
cette prostituée là
that prostitute there
c'est la première
It's the first.
à notifier
to be notified
que
that
c'est pas normal
It's not normal.
à un moment
at one time
quand elle
when she
voit le poulet
See the chicken
dans la courium
in the courtyard
à juste titre
rightly
ça c'est pas normal
That's not normal.
et effectivement
and indeed
c'est intéressant
That's interesting.
parce que
because
pour moi
for me
Ferreri fait que
Ferreri does that
les prostituées
prostitutes
qui déjà
who already
caractérisent
characteristic
un truc hors norme
Something unusual.
et un petit peu
and a little bit
justement
Exactly.
à ne pas fréquenter
not to be frequented
sont le vecteur
are the vector
de
of the
alors là
then there
ce que vous faites
what you do
c'est pas bien
It's not good.
donc tu te rends compte
So you realize
que vraiment
that really
on est en train
We're on our way.
de montrer
to show
que les personnages
the characters
vont dans la pire
go to the worst
direction possible
possible direction
il inverse
he inverse
un petit peu
a little bit.
le truc de base
the basic thing
qui est
which is
c'est les bourgeois
It's the bourgeois.
les plus respectables
the most respectable
producteurs télé
television producers
juristes
Legal
qui sont
which are
les professions
professions
qui sont censées
which are supposed to
quelque part
somewhere
cautionner
endorse
la loi
Law
et le bon droit
and right
sont les pires
are the worst
c'est les pires
It's the worst.
et alors que
and then
les prostituées
prostitutes
qui sont censées
which are supposed to
représenter le plus bas
represent the lowest
c'est elle
It's her.
qui dit
which says
non mais les gars
No, but guys.
là c'est
There it is
vraiment un peu
really a little bit
n'importe quoi
anything
ce qui
which
c'est une des analyses
It's one of the analyses.
qui fait que
which makes that
les
on
à postérieure
Subsequent
on se dit
We're thinking
que les critiques
criticism
de Cannes
of Cannes
elles étaient
they were
un petit peu
a little bit.
justifiées
justified
pas justifiées
not justified
mais compréhensibles
but understandable
c'était que
It was that
en fait
Actually
t'es à Cannes
You're in Cannes
en plein dans le plus grand faste
in the midst of the greatest pleasure
du monde
world
des orgies de bouffe
food orgies
de fric
Money
et de champagne
and champagne
et ils regardent ce film
And they're watching this movie.
et ils disent
And they say
c'est pas bien
It's not good.
alors que
while
Noiré
Black
il dira plus tard
He'll say later.
on a mis un miroir aux gens
We put a mirror on people.
ils ont pas aimé ce qu'ils ont vu
They didn't like what they saw.
bien sûr
Of course.
mais c'est complètement ça
But that's it.
c'est vraiment
It really is.
montrer
show
tout ce qu'était
all that was
justement
Exactly.
cette espèce
this species
d'intelligentsia
of intelligentsia
et de bourgeoisie
and bourgeoisie
et de
and
quelque part
somewhere
de gaspillage
Waste
total
Total
on montre
Show
le fast
the fast
la nourriture
Food
dans tous les sens
in all directions
et on vous montre
and they show you
en fait
Actually
ce que vous faites vous
what you do to yourself
et tout le monde est là
and everyone is here
oh mon dieu
Oh, my God.
c'est odieux
It's hideous.
et t'es obligé de dire
and you have to say
c'est un petit peu
It's a little bit.
ce que vous faites quand même
what you do anyway
bon après
good after
vous êtes pas forcément
you're not necessarily
recouvert de merde
covered in shit
à des moments
at times
mais métaphoriquement
but metaphorically
on en est pas loin
We're not far from it.
et du coup
and so
Piccoli
qui est bien élevé
which is very high
mais qui a des vrais problèmes
but who has real problems
de gaz
Of gases
sort dehors
Go outside
pour le premier
for the first
long prout
long run
de la soirée
of the evening
moi
Me
ce film me fait peur
This movie scares me.
parce que j'ai des petits problèmes
'Cause I'm having a little trouble.
de gaz
Of gases
dans ma vie
in my life
mais
but
ah tiens
Oh, my God.
c'est à dire
that is,
si tu veux en parler aux gens
if you want to talk to people about it
non mais c'est juste que
No, but it's just that
voilà
Here.
je pense
I think.
que j'ai plus de gaz
that I have more gas
que la moyenne des gens
average of people
en général
in general
est-ce que tu penses pas
Don't you think
que
that
c'est ce que se disent
That's what they say.
beaucoup de gens
many people
sauf qu'ils osent pas le dire
Except they don't dare say
et que du coup
and then
toi tu le dis
You say so.
mais en fait
but actually
c'est pareil pour tout le monde
It's the same for everyone.
en fait c'est ce que je me dis
Actually, that's what I'm thinking.
en le disant
by saying
quand j'en parle
When I talk about it
et puis après
and then
je vois dans les yeux des gens
I see in people's eyes
que non
not
mais bon
but good
je suis allé consulter
I went to consult
tout va bien
It's all right.
voilà juste
There you go.
j'ai un très bon transit
I have a very good transit
mais n'empêche
but does not prevent
ça me fait peur
It scares me.
j'aime pas trop
I don't like it.
mais du coup
But then
quand je mange beaucoup
when I eat a lot
il peut m'arriver
It can happen to me
d'avoir des gaz
to have gas
mais on est vraiment
But we really are.
à un dixième
one tenth
de ce que Piccoli peut avoir
of what Piccoli can have
parce que déjà
because already
il sort
He's going out.
et il a des gaz
and it has gases
et il lâche un prout
and he drops a bow
on se dit
We're thinking
tiens
Here.
c'est sûrement
It's probably
le prout le plus long
the longest prout
que j'ai entendu de ma vie
that I've heard from my life
il se trouve que ça sera
Turns out it'll be
le plus court du film
the shortest of the film
oui tout à fait
yes quite
alors après
then
moi je mettrais quand même
I would still put
en concurrence
in competition
la soupe au chou
cabbage soup
en termes de
in terms of
de prout vraiment
Of really prout
très très long
very very long
et très puissant
and very powerful
sauf que là effectivement
except that there actually
dans le film
in the movie
les extraterrestres ne viennent pas
aliens don't come
donc là c'est plus
So this is more
quelque chose de libérateur
something liberating
l'épée dans le film
the sword in the film
et ça vient aussi
And it also comes
parler de la condition
talk about the condition
de ce qu'est Piccoli
of what Piccoli is
parce que
because
en tant que producteur
as a producer
et par rapport à son éducation
and education
je pense qu'il doit
I think he has to.
il se doit d'avoir
he must have
toujours une image
always an image
un peu
a little bit
il ne peut pas péter à table
He can't go to the table.
exactement
exactly
et ça devient
and it becomes
son problème principal
his main problem
c'est de ne jamais le faire
It's never to do it.
parce que c'est honteux
because it's shameful
et du coup
and so
petite métaphore
small metaphor
de regarder
to watch
dans ce monde là
in this world there
on est tout
We're all
dans le cachet
in the seal
et du coup
and so
dès qu'on est entre nous
As soon as we're together
on fait des énormes saloperies
We're doing huge shit.
parce qu'on a prétendu
because we pretended
toute notre vie
All our lives
exactement
exactly
oh là là
Oh there.
je t'ai fait une France Inter
I made you a France Inter
tu m'as fait une France Inter
You made me a France Inter
je vais dire
I'll say
tu me reprends là dessus
You take me back on that.
mais on n'est pas loin
but we're not far away
d'en avoir une dernière
to have one last
pardon je m'en suis voulu
I'm sorry I blamed myself.
pendant que je l'ai dit
while I said it
je me suis dit
I thought
mec
man
c'est pas grave
It's okay.
écoute
Listen
si on en a 2-3
if we have 2-3
les gens nous en vouleront
People will want us.
quand même
still
France Culture presque
France Culture almost
je vais pas aimer
I'm not gonna like it.
donc voilà
So here we go.
premier prout de Pricoli
First Prout of Pricoli
il y a Marcello
There's Marcello.
qui dit
which says
bon c'est bien tout ça
That's all right.
mais maintenant
But now
les putes sont là
The whores are here.
direct il en prend une
direct he takes one
il l'amène sur sa bagnole
He takes her to his car
et il la déboîte
And he takes her away
ouais alors
Yeah then.
il la déboîte
He's tearing her apart.
mais il y a quand même
but there is still
un moment aussi
a moment too
où si je dis pas de bêtises
or if I don't say anything stupid
il va la pénétrer
He's gonna penetrate her.
avec un percolateur
with a percolator
parce que bon
because good
il est très dans la voiture
He's very in the car.
dans le film
in the movie
on a régulièrement
we have regular
le fait que sa bagnole
the fact that his car
c'est sa vie
It's her life.
c'est son truc préféré
It's her favorite thing.
et il a des boîtes
and he has boxes
plus avec
more with
effectivement
actual
j'avais oublié
I forgot.
et d'ailleurs
and elsewhere
c'est quand même
It's still
un moment top gear
a moment top gear
on est obligé d'en parler
We have to talk about it.
à un moment
at one time
parce que
because
surtout ne le faites pas chez vous
Especially don't do it at home.
même si vous voyez dans le film
even if you see in the movie
là tout ce qui est
there all that is
tout ce qui est élément de voiture
everything that is car element
quel qu'il soit
whatever it is
normalement ça doit rentrer
Normally it has to fit
dans zéro cavité
in zero cavity
c'est vraiment un truc
It's really something.
il est assez balèze
He's pretty bald.
non mais en fait
not but actually
ça correspond pas mal
That's a good match.
à un truc
to something
c'est qu'il va avoir
That's what he's gonna have.
des problèmes d'impuissance
problems of helplessness
et on peut se demander
and we can wonder
s'il en avait déjà pas un peu
if he didn't have a few.
et d'ailleurs
and elsewhere
j'ai lu quelque part
I read somewhere.
que c'est peut-être pour ça
Maybe that's why.
ah mais c'est sûr
Oh, but I'm sure.
c'est sûr même
It's sure even
parce que moi je pense
because I think
que le percolateur
than the percolator
c'est le premier moment
This is the first moment
où justement
where exactly
il arrive pas à bander
He can't get caught.
et que du coup
and then
il est obligé de passer
he is obliged to pass
par entre guillemets
by quotation marks
la mécanique
Mechanical
par la mécanique
Mechanically
c'est à dire que
that is to say,
l'érection est un phénomène mécanique
erection is a mechanical phenomenon
donc là il passe par la mécanique
So there he goes through the mechanics
un objet
an object
et il reproduit l'érection
and reproduces the erection
troisième moment
third moment
France Culture
enchanté à vous tous
delighted to all of you
ah bien joué
Well done
ah bah ouais
Yeah.
normal
Normal
ça vient trahir
It's betraying
moi pour moi
me for me
son problème d'impuissance
his problem of impotence
et je pense que le fait
and I think the fact
qu'il en parle tout le temps
that he talks about it all the time
que ça l'obsède autant
that it obsesses him as much
et qu'il arrête pas
and don't stop
de les mettre à l'amende
to fine them
par rapport à ça
in relation to that
c'est que quelque part
It's just somewhere.
il l'est
He is.
un petit peu comme
a little bit like
tous les gens
All people
qui sont homophobes
who are homophobic
très souvent
very often
ce sont des homosexuels
They're homosexuals.
refoulés eux-mêmes
Repressed themselves
donc moi je pense que
So I think
l'impuissance
Impotence
elle est très présente
She's very present
et que ce geste là
and that gesture there
il est pas londin
He's not a kid.
ok
Okay.
ouais non non
Yeah, no.
c'est vrai
That's right.
c'est pas mal
It's not bad.
en fait le truc
Actually the thing
en fait il arrive plus tard
Actually it happens later
à être totalement impuissant
to be totally powerless
et j'ai l'impression
and I feel
que ça lui arrive
that it happens to him
à cause de la bouffe
Because of the food
mais en fait
but actually
j'ai pas calculé
I didn't calculate.
parce que j'essayais pas
because I wasn't trying
de trouver dans le film
find in the movie
la raison pour laquelle
the reason why
il voulait tous se buter
He all wanted to kill himself.
ce qui est pour moi
what is for me
le truc le plus intéressant
the most interesting thing
du film c'est que
of the movie is that
ah bah si c'est ça
Well, if that's it.
pour moi c'est ça
For me, that's it.
c'est le fait que lui
that's the fact that he
mais lui c'est clair
But he's clear.
obsédé par les femmes
Obsessed with Women
et qu'il arrive plus
and that happens more
à abandonner
to give up
mais du coup ça lui ferait
But then it would make her
une bonne raison
a good reason
mais on essaiera tout à l'heure
But we'll try later.
de trouver pour chacun
to find for each
et en fait je trouve pas forcément
and actually I don't necessarily find
mais du coup
But then
on en parlera plus tard
We'll talk about it later.
mais du coup effectivement
But the thing is,
j'avais oublié quand même
I forgot, though.
alors que c'était dans mon résumé
While it was in my summary
ce que j'avais
what I had
Marcelo bouffe sur la bagnole
Marcelo eats on the car
et lui dit de se déshabiller
and told him to undress
et puis après
and then
lui met une pièce de bagnole
Put a car piece on him
dans la chatte
in the pussy
mais c'était mieux dit
But it was better said
par toi
by you
du coup là
So there.
très bonne imitation
very good imitation
de Marlon Brando
Marlon Brando
dans le parrain
in the sponsor
par Tounaque
by Tounaque
ah oui
Yes
ah oui vraiment
Yeah, really.
si vous avez l'occasion
if you have the opportunity
de le voir
to see him
si vous l'avez pas vu
if you haven't seen him
c'est bluffant
It's bluffing.
parce que vraiment
because really
quand il arrive
when he arrives
tu te dis
You think
ah non c'est pas Brando
No, it's not Brando.
c'est Tony Adzi
It's Tony Adzi.
mais c'est très bien fait
But it's very well done.
et surtout c'est 73
And especially it's 73.
attends le parrain
Wait for the sponsor
c'est sorti depuis combien de temps
It's been out for how long.
c'est vraiment l'année dernière
It's really last year
la même année
the same year
ouais ouais
Yeah.
mais parce que c'était
But because it was
le rôle il est marquant
the role it is significant
Brando
tout le monde s'en souvient
Everyone remembers it.
par rapport au parrain
relative to the sponsor
pour te dire
To tell you
l'impact
Impact
on se dit le parrain
We call ourselves the godfather
l'impact du truc
the impact of the thing
c'est à dire que
that is to say,
c'est sorti
It's out.
c'est quand même très rare
It's still very rare.
les films qui sont parodiés
films that are parodyed
6 mois après
6 months later
comme si là
as if there
on allait parodier
We were going to parody
un truc dans le dernier
something in the last one
Justice League
ouais sauf que
Yeah, except
c'est vraiment l'idée
That's really the idea.
parce que c'est
because it's
j'allais dire
I was gonna say
c'est le Justice League
This is the Justice League.
de l'époque
of the time
et mon dieu
and my god
mon dieu que ce n'est pas ça
God it's not that.
justement pour le coup
Just for the coup
mais le film a été
but the film was
un carton phénoménal
a phenomenal cardboard
ça a remis Coppola
It gave Coppola back.
sur la map
on the map
et Brando de la même manière
and Brando in the same way
qui était un petit peu
who was a little bit
justement
Exactly.
déserté des studios
deserted from the studios
et ils ne sont pas
and they are not
venus le prendre au départ
come to take him at the start
un truc comme ça
something like that
ok pardon
Okay, sorry.
excuse-moi je t'ai coupé
Excuse me, I cut you.
vas-y vas-y
Go ahead.
un truc culte comme ça
a cult thing like that
normalement ça prend un peu de temps
normally it takes a little time
là 6 mois après
there six months after
tu t'es dit
You said
parce que nous on s'est pris
because we got caught
Marlon Brando
l'imitation
imitation
les trucs dans la bouche
the stuff in the mouth
c'est classique
It's classic.
mais d'habitude
but usually
pour qu'un truc devienne classique
to make something classic
c'est pas en 3 mois
It's not in three months.
mais en fait si
but actually if
du coup j'ai envie de vérifier
So I want to check
c'est 72
It's 72.
j'étais pas sûr
I wasn't sure.
je voulais être sûr
I wanted to be sure.
bah écoute oui
Well listen yes
mais ça suffit
But that's enough.
ça suffit pour être marquant
That's enough to be significant.
qu'est-ce que tu veux
What do you want
que je te dise
I'll tell you.
nous on a
we have
bienvenue chez les ch'tis
welcome to the ch'tis
et puis bah eux
And then they're
ils ont eu parrain quoi
they got godfather what
c'est la France
It's France
et les Etats-Unis
and the United States
non mais ça peut
No, but it can.
je sais que
I know that
le dernier truc que j'ai vu
the last thing I saw
comme ça
Like this
qui allait aussi rapidement
which was so fast
c'était les mecs de Hong Kong
They were Hong Kong guys.
qui faisaient leur manif
who were doing their show
et qui avaient le masque
and had the mask
du Joker
of the Joker
c'était sorti juste avant
It was out right before
oui oui oui
Yes Yes Yes
c'est vrai que le film
It's true that the movie
et encore tu vois
and you see
c'est plus facile maintenant
It's easier now.
parce qu'on a internet
because we have the internet
parce qu'on a les réseaux sociaux
because we have social networks
et que du coup
and then
ça prolifère vachement plus
It's proliferating a lot more
là pour l'époque
There for the time
c'était vraiment juste
It was really fair.
les salles
the rooms
et les critiques
and Critics
qui ont fait la différence
who made the difference
mais oui oui oui
but yes yes yes yes
Brando
Brando c'est ça
Brando right
c'est Apocalypse Now
It's Apocalypse Now
c'est beaucoup de rôle fort
It's a lot of strong role
mais c'est De La en particulier
But it's De La in particular
et forcément
and necessarily
un peu plus le parrain
a little more the sponsor
ça a niqué la tête
It fucked your head.
de tout le monde à l'époque
of everyone at the time
et ça se rend
And it turns out
on s'en rend compte
We realize it.
dans le film aussi
in the movie too
d'ailleurs petite anecdote
indeed small anecdote
c'est lui
It's him.
qui a cette espèce de truc
who has this kind of thing
de se foutre des trucs
Fucking shit
dans la bouche
in the mouth
et il est arrivé à l'audition
and he got to the hearing
avec des espèces de trucs
with kind of stuff
de coton dans la bouche
Of cotton in the mouth
et après lui on fait
And after him we do
une prothèse exprès
an express prosthesis
mais genre
but like
c'est son idée quoi
It's her idea what
Brando il est tellement ouf
Brando he's so crazy.
c'est lui qui a l'idée quoi
He's the one with the idea.
il se dit ouais
he says yes
ce gars là
That guy.
il a des cotons dans la bouche
He has cotton in his mouth.
et il faut être Brando
And you have to be Brando.
non en fait
not in fact
c'était pas gratuit
It wasn't free.
il le voyait comme
he saw it as
une sorte de bulldog en fait
a kind of bulldog actually
il voyait justement
He was just seeing
ce côté un petit peu
this side a little bit
le parrain
the sponsor
la force tranquille
quiet force
entre guillemets
in quotation marks
et il voulait
and he wanted
quelque part
somewhere
matérialiser ça
materialize this
physiquement
Physical
sur ce côté bajou
on this side of bajou
il faut avoir l'idée
you have to have the idea.
attends moi j'ai fait
Wait for me.
du casting
casting
t'en as fait aussi
You did too.
arriver
arrive
et se dire ouais
and say yes
les gars
Guys.
j'ai une idée
I have an idea.
pour le rôle
on the role
et prendre un truc
and get something
aussi couillu
also covered
que lui foutre
fuck her
des trucs dans la bouche
stuff in the mouth
moi ça me ferait marrer
I'd laugh
imagine on fait un casting
Imagine doing a casting
nous et puis on se dit
us and then we say
non mais pour moi
No, but for me.
le personnage en fait
the character actually
il a de très grosses couilles
He's got very big balls.
il faut quand même
we still have to
être Brando
be Brando
pour se dire
to tell each other
en fait
Actually
vous pensez pas
you don't think
le gars il a genre
the guy he kind of has
des trucs dans la bouche
stuff in the mouth
parce qu'en fait
because in fact
c'est génial
That's great.
mais c'est quand même
But it's still
pas loin d'être ridicule
Not far from ridiculous.
quoi
what
en plus c'est vraiment
Plus it's really
qui tout double
that doubles everything
parce qu'à l'époque
because at the time
là tout le monde est là
There everyone is
Brando Brando
maintenant
Now
mais à l'époque
but then
il a une mini traversée
he has a mini crossing
du désert
desert
et les gens en veulent plus
And people want more
parce que sur les plateaux
because on the trays
il est ingérable
He's unmanageable.
et il fout la merde
And he fucks up.
et il sait pas forcément
And he doesn't necessarily know
toujours son texte
always its text
donc il est beaucoup
So it's a lot
dans l'impro
in impro
et c'est un vrai truc
And it's a real thing.
qui tout double
that doubles everything
c'est à dire que
that is to say,
il le tente
He tries it.
parce que je pense
because I think
qu'à ce moment là
that at that time
il s'en fout un peu aussi
He doesn't care about it too.
même s'il a envie
even if he wants to
d'en être
to be
parce que Coppola
because Coppola
et parce que le bouquin
and because the book
était un succès total
was a total success
et du coup
and so
il bluffe tout le monde
He's bluffing everyone
et le studio dit oui
and the studio says yes
parce qu'il voit le parrain
because he sees the godfather
et il voit la performance à venir
and he sees the upcoming performance
mais par contre
but by contrast
sur le parrain
on the sponsor
autre anecdote
other anecdote
c'était compliqué
It was complicated.
parce qu'il avait encore
because he still had
des problèmes de texte
Text problems
et il avait des sortes
and he had kinds
de post-it
post-it
un peu partout
all over
sur les gens
on people
mais non mais partout
but not but everywhere
partout partout
everywhere
mais Depardieu fait ça aussi
But Depardieu does that too.
tu vois
See?
donc quelque part
So somewhere
les grands acteurs
major actors
qui bouffent un peu trop
who eat a little too much
j'ai l'impression
I feel
qu'ils ont ce réflexe là
that they have that reflex there
donc écoute
So listen
tu sais ce qu'il nous reste à faire
You know what we have to do.
arrêter d'apprendre des lignes
Stop learning lines
et prendre 50 kilos
and take 50 kilos
ça se trouve
It happens.
on aura enfin des rôles
We'll finally have roles.
ouais ouais
Yeah.
et puis
and then
j'ai cherché
I've been looking
j'avais une fois
I had once
si quelqu'un peut compléter
if someone can complete
cette vanne
this valve
je pensais
I thought
j'essayais de trouver
I was trying to find
un acteur français
a French actor
de maintenant nul
of now null
et un peu gros
and a little big
mais je ne l'ai pas trouvé
But I didn't find him.
donc vanne à compléter
so valve to be completed
ah ouais c'est pas ça
Yeah, that's not it.
parce que là
because there
dans les acteurs français gros
in large French actors
il n'y en a pas beaucoup non plus
There aren't many either.
non c'est fini les gros
No, it's over.
du coup
and
allez on enchaîne
Come on, let's go.
du coup
and
alors je ne sais pas
so I don't know
Didier Bourdon
j'ai Didier Bourdon
I have Didier Bourdon
ah Didier Bourdon
oui mais il est bon
Yeah, but he's good.
on l'adore
We love her.
on ne dira jamais du mal
You never say bad
de Didier Bourdon
by Didier Bourdon
on parlera toujours
We'll always talk.
de combat de hot dog
hot dog combat
on dira toujours du bien
We'll always say good.
de Didier Bourdon
by Didier Bourdon
dans ce podcast
in this podcast
d'ailleurs on a déjà parlé
Besides, we've already talked.
de Didier Bourdon
by Didier Bourdon
dans ce podcast
in this podcast
puisque j'ai dit
since I said
qu'il ressemblait au mec
He looked like the guy.
des trucs d'art
Art stuff.
écoute je pense que voilà
Listen, I think that's it.
ça trahit nos inconscients
It betrays our unconscious
je ne sais pas ce que ça veut dire
I don't know what that means.
si un psy nous écoute
if a shrink listens to us
et qu'il nous fasse
and make us
un petit résumé
a small summary
mais bon
but good
c'est certainement quelque chose
It's definitely something.
Didier Bourdon
et les hot dogs
and hot dogs
alors je ne sais pas
so I don't know
si tu peux replacer le contexte
if you can set the context
mais j'ai juste noté
but I just wrote down
Picolé dit manche salope
Snapshot says slutty sleeve
ce qui me fait
what makes me
oh bah
Oh, yeah.
je pense qu'il parle à une pute
I think he's talking to a whore
et qu'il est en train
and he's on the train
de se dire
to say
allez maintenant
Go now
qu'on peut se lâcher
that we can let go
parce que c'est la fin
because it's the end
on y va quoi
What are we going to do?
parce qu'effectivement
because indeed
du coup l'orgie
then the orgy
devient totale
becomes total
ça commence à baiser
It's starting to fuck
parce que
because
oui j'ai pas dit
Yes, I didn't say
mais dès qu'il sort de péter
But as soon as he gets out of the way
pendant mille ans
for a thousand years
dès qu'il rentre
as soon as he comes in
il voit des gens
He sees people
en train de baiser
Fucking
et direct il rebouffe
and direct he's eating
donc c'est chaud
So it's hot.
ouais ouais
Yeah.
parce que c'est vraiment ça
because it really is.
le moteur
the engine
c'est vraiment
It really is.
se terminer
end
à coup de glucides
with carbohydrates
donc on n'oublie pas
So we don't forget
quand même
still
pourquoi on est là
Why we're here
et en même temps
and at the same time
bon s'il y a des vagins
good if there are vaginas
qui traînent
who hang out
ils ont l'air très contents
They look very happy.
donc bah oui
So, yeah.
c'est ce qui se passe
That's what's going on.
donc là
So here
on franchit un peu
We're crossing a little bit.
on franchit le cap
We're going over the course.
de
of the
on rentre dans l'orgie
We get into the orgy
on rentre dans la rigolade
We're getting into fun.
donc on commence à mêler
So we're starting to mix
un peu justement
Just a little bit
la nourriture
Food
la chair
flesh
et la troisième étape
and the third stage
qui est la digestion
which is digestion
qui arrive petit à petit
which gradually arrives
alors si
then if
si l'épais
if thick
vous commencez à vous dire
you're starting to think
c'est un peu limite
It's a little limited.
bouchez
stop
bouchez une de vos deux oreilles
Just close one of your ears
parce que ça monte en puissance
'Cause it's getting stronger
du coup la noiret
So blackie
on sent bien
you feel good
qu'avec Andréa
that with Andrea
il commence à y avoir un truc
Something's starting to happen.
là il fait sa meilleure technique
There he does his best technique
pour baiser
to fuck
il dit
He says
parce que
because
je pense que pour lui
I think for him
tout est lié
everything is connected
avec le fait d'être un peu materné
with being a bit motherly
il dit
He says
oh
je fais un trou
I'm making a hole
à mon pantalon
My pants
il faut refaire le bouton
you have to redo the button.
elle
it
elle en veut
She wants some.
donc elle y va
So she's going.
donc il monte
So he goes up
dans la chambre
in the room
elle commence à lui refaire
She's starting to do it again.
le bouton
the button
sans enlever le pantalon
without removing the pants
en position fellation
in a blowjob position
donc on sent que ça va déraper bientôt
So we feel it's going to slip soon
donc j'ai mis
So I put
technique des boutons
button technique
pour baiser l'instit
to fuck the instit
ça marche
It works.
sa tête reste stoïque
his head remains stoic
quand il se fait suisser
when he gets swissed
il lui dit
He tells her
pardon
Forgive me
et après
and after
il le force
He forces him
il la force
He forces her
à le suisser
to the Swiss
donc
so
tout à fait
Totally
et en plus
and more
tout ça est cohérent
All this is consistent
parce que
because
en fait
Actually
Noiré
Black
qui est pour moi
which is for me
un petit garçon
a little boy
bloqué dans un corps de juge
Locked in a judge's body
réagit comme un enfant
reacts like a child
au sexe
sex
que ce soit avec la nourrice
whether with the nurse
ou que ça soit avec Andréa
Or be it with Andrea.
et du coup
and so
c'est une institutrice
She's a teacher.
donc il y a le côté maternel
So there's the maternal side.
qu'il y avait avec la nourrice
that there was with the nurse
qui est cohérent
which is consistent
avec son rôle d'instit
with his role as an instit
et surtout
and above all
bah là
Yeah.
à un moment
at one time
vu que ça a l'air de bien se passer
Seems to be going well
dans la foulée
in the footsteps
il la demande officiellement
it officially requests it
au mariage
at marriage
parce que
because
il faut dire qu'après avoir certainement connu
It must be said that after having certainly known
que la main droite de la nourrice
as the right hand of the nurse
il a pas envie de laisser passer l'occasion
He doesn't want to miss the opportunity.
on arrête les trucs un peu chelous
Let's stop the crappy stuff.
on rentre dans une certaine normalité
we get into a certain normality
il doit se dire
he must say to himself
allez
Come on.
si je peux l'affairer
if I can do it.
c'est une bonne nouvelle
It's good news.
et là on est typique sur
and here we are typical on
parce qu'on oublie
because we forget
mais il se bourre aussi un peu la gueule
but he's also getting a little drunk.
donc c'est quand même de tous en plus bourré
So it's still all drunker.
et là t'es typique sur le truc de soirée
And now you're typical about the party thing.
tu joues plus de neuf
You play more than nine
c'est genre ça pourrait être Vegas
It's like it could be Vegas.
ils reviennent avec tout le monde
they come back with everyone
ils disent
They say
ouais on va se marier
Yeah, we're getting married.
tout le monde
Everyone
ouais
Yeah.
là la soirée commence à vraiment partir en coude
There the evening really starts to go in elbows
il y a une espèce de bataille de gâteaux
There's some kind of cake fight.
il y en a un qui dit
There's one that says
je sais pas qui c'est
I don't know who he is.
je pense que c'est Piccoli
I think it's Piccoli.
il y en a un qui dit un truc marrant
There's one that says something funny.
en balançant du gâteau à tout le monde
by throwing cake at everyone
il dit
He says
le corps de la femme est une vanité
the woman's body is a vanity
et il balance du gâteau
and he throws cake
le corps de la femme est une vanité
the woman's body is a vanity
allez du gâteau sur les nibards
Get some cake on the nipples.
le corps de la femme est une vanité
the woman's body is a vanity
très drôle
very funny
et c'est Piccoli un moment
And it's Piccoli for a while.
je crois que c'est à peu près dans le même moment
I think it's about the same time.
qu'il dit que
that he says
à part la bouffe
other than food
tout n'est qu'épiphénomène
Everything is just epiphenomena
il est là
He's here.
tout n'est qu'épiphénomène
Everything is just epiphenomena
le sexe c'est épiphénomène
sex is epiphenomena
tout n'est qu'épiphénomène
Everything is just epiphenomena
ils sont vraiment là en train de se dire
They're really here to say
hé on rigole bien
Hey, we're laughing.
mais on n'oublie pas
But we don't forget
ce qui est important
what is important
c'est de déglutir les mecs
It's swallowing guys.
on est là pour un truc précis
We're here for something.
ce film il représente exactement
this film it represents exactly
moi j'ai toujours eu un problème
I've always had a problem
avec les gens du théâtre
with the people of the theatre
et des arts en général
and Arts in General
parce que
because
j'ai jamais eu ce sentiment
I never had that feeling.
d'infériorité
of inferiority
qui nous font bien sentir
that make us feel good
quand on fait du stand-up
When you do stand-up
ou qu'on est amateur de sous-culture
or that we're amateurs of subculture
parce que
because
je les ai quand même fréquentés
I met them all the same
et j'ai un peu à la fois leur culture
and I have a little at the same time their culture
et un peu à la fois
and a little at once
j'ai comme toi
I have like you.
cette culture
this culture
cette sous-culture
this subculture
comme dirait Rolsan
As Rolsan would say
ça y est on le dit plus maintenant
That's it, we don't say it anymore.
on est dans de la culture
We're in culture.
c'est ça
Right.
mais
but
en fait ces gens
actually these people
s'ils m'énervent
if they piss me off
c'est pas
It's not
que par cette espèce
by this species
de sentiment de supériorité
feeling superior
c'est
It's
je les ai toujours trouvés
I always found them.
répugnants
Repulseful
en fait
Actually
enfin
finally
ce film il représente bien
this film it represents well
ce que j'ai pu
what I could do
en fait
Actually
j'ai jamais vu ça
I've never seen this before.
mais
but
après
after
sur certaines têtes
on certain heads
de profs de théâtre
Theatre teachers
je vois ça
I see that.
je les vois très bien
I see them very well.
jeter du gâteau
throw cake
sur des meufs
on chicks
en disant
saying
le corps de la femme
the body of the woman
est une vanité
is a vanity
mais après
but after
justement
Exactly.
si on doit en revenir
if we have to come back
au film
to the film
et en faire une analogie
and make it an analogy
je pense que
I think
de la même manière
in the same manner
que ces bourgeois là
that these bourgeois
jouent les bourgeois
play the bourgeois
parce que ça les amuse
because it amuses them
de jouer les bourgeois
to play the bourgeois
il y a des théâtreux
There are theaters
qui jouent les théâtreux
who play theatre
pour se donner une stature
for a stature
de théâtreux
Theatre
et du coup
and so
ça en fait des caricatures
That makes them cartoons.
donc voilà
So here we go.
je pense que c'est pas
I think it's not
forcément typique
Of course typical
du milieu du théâtre
Theatre
mais qu'on en a tous
but we all have
connu
known
mais comme on en a connu
but as we've known
dans le dessin
in drawing
ou dans le bowling
or in bowling
non pas dans le bowling
not in bowling
peut-être
Maybe.
le vrai monde des arts
the true world of the arts
un peu sérieux
a little serious
nous on les côtoie
We're next to them.
plus ou moins
more or less
avec le stand-up
with the stand-up
et on reste un petit peu
and we stay a little bit
loin d'eux
far from them
mais ça peut arriver
But it can happen
sur des tournages
on shoots
ou tout qu'on en croise
or anything we meet
et je sais pas
and I don't know.
moi ça me fait flipper
I'm freaking out.
je sais pas
I don't know.
il y a un côté
There's a side
j'ai un côté noiré
I have a black side
un peu enfantin
a little childish
avec ces gens
with these people
j'ai l'impression
I feel
que si un jour
if one day
ils m'invitent
They invite me
à un mauvais dîner
at a bad dinner
ça peut déraper comme ça
It can slip like that.
et que j'aurais pas quoi faire
and I wouldn't have what to do
mais vraiment
But really
je vois ce que tu veux dire
I know what you mean.
il y a un côté un peu
There's a side a little
tu vois
See?
Faubourg Saint-Honoré
l'émission d'Ardison
Ardison's show
il y a ces moments-là
There are these moments
parfois dans les repas
sometimes in meals
où d'un coup
or suddenly
t'as 2-3 conversations
you have 2-3 conversations
où t'es là
Where you are
c'est intéressant
That's interesting.
et t'as 2 réflexions
and you have two thoughts
où tu dis
where you say
ah là ça me plaît plus
I like it more.
je sens le personnage
I feel the character
en fait
Actually
ça devient gênant
It's getting awkward.
quand tu vois plus
when you see more
des humains
Human Rights
mais des personnages
but characters
et c'est justement
And it's just that
tout le propos du film
the whole thing about the movie
ça devient des personnages
It becomes characters
et ils perdent de l'humanité
and they lose humanity
et ça devient des animaux
And it becomes animals
bon du coup
Good at it.
le matin
morning
bon on commence à perdre
We're starting to lose.
une membre de l'équipe
a member of the team
il y a une pute qui se barre
There's a whore running away.
parce qu'elle a gerbé
'Cause she's pruned
toute la nuit
All night
il y a du vomi aussi
There's vomit too
pour ceux qui se demanderaient
for those who would wonder
s'il y a un peu
if there's a little
un gros panel de fluides
a large panel of fluids
on a un petit peu de ça aussi
We got a little bit of this, too.
vous inquiétez pas
Don't worry.
évidemment
Of course.
bon les autres
good others
se laissent pas abattre
Don't let them down
et se font un porc
and make a pig
dès le matin
in the morning
rôti
Roast
c'est le petit matin
It's early morning.
et ça se rôtit un porc
And it roasts a pig
tranquillement
Quietly
on a pas le temps aussi
We don't have time too.
et on a pas de temps à perdre
and we have no time to waste
les gars
Guys.
c'est un week-end
It's a weekend.
normalement ils doivent tout faire
normally they must do everything
en un week-end
in a weekend
donc toutes les heures à dormir
So every hour to sleep
c'est des heures à pas digérer
It's hours to digest
après ça rebouffe
After that, you'll have to eat
ça se fait une énorme pizza provençale
It makes a huge Provencal pizza
qui a l'air très bonne
which looks very good
pour le coup
for the coup
oui avec une punchline
yes with a punchline
un peu
a little bit
une pick-up phrase
a pick-up phrase
nulle
None
mais forte à l'époque
but strong at the time
noirée par la
blackened by the
Andréa Ferrol
Andrea Ferrol
et elle est là
and she's here.
ah
qu'est-ce qu'elle lui dit exactement
what exactly is she telling her
toute la saveur de la garrigue
all the flavor of the garrigue
et lui
and him
il lui dit un truc du genre
He tells her something like that.
toute la beauté de tes yeux
all the beauty of your eyes
et elle est là
and she's here.
oh
et vraiment moi
And really me.
quand je l'ai vu
When I saw him
j'étais là
I was there.
oh
nul
None
mais bon
but good
quand c'est noiré
when black
ça doit quand même émoustiller
It still has to feel
oui mais parce que pour lui
Yes, but because for him
il est déjà marié
He's already married.
avec cette meuf
with that girl
bah oui c'est ça
Yeah, right.
en fait c'est rigolo
Actually, it's funny.
parce qu'à partir du moment
because from the moment
il a demandé un mariage
He asked for a wedding.
lui il agit un peu
he acts a little
comme si c'était un vieux couple
as if it were an old couple
de 20 piges déjà
20 feet already
ah oui c'est ça
Yeah, right.
il a pas le temps
He doesn't have time.
tu sais
You know.
tu vois déjà
you already see
à nos âges
at our age
si tu te mets en couple
If you get married
avec une meuf
with a girl
ça peut aller très très vite
It can go very fast
dans je veux des enfants
in I want children
je veux un appart
I want a place
beaucoup plus vite
much faster
qu'il y a 10 ans
10 years ago
à 50 ans
50 years
les gars
Guys.
ils perdent plus de temps
they lose more time
du tout quoi
at all what
c'est
It's
je te baises un soir
I fuck you one night
le lendemain je t'appelle maman
the next day I call you Mom.
on perd pas de temps
We're not wasting time.
il y a une des putes
There's one of the whores.
qui est restée
which remained
qui demande
requesting
s'ils font ça
if they do that
tous les week-ends
every weekend
et là Hugo
and there Hugo
prend un air grave
takes a serious look
et dit
And said
cette fois
this time
c'est différent
It's different.
donc c'est la première fois
So this is the first time
c'est le premier vrai indice
That's the first real clue.
le premier vrai indice
the first real index
effectivement
actual
de
of the
ah là
Ah there
on y va pas
We're not going.
on y va pas juste
We're not just going
pour l'entraînement
for training
il y a
There is
Marcello
qui touche les seins
that touches the breasts
de la femme de Noiré
of Black's wife
donc on sent déjà
So we already feel
qu'en fait
that in fact
parce que
because
quand il baisait
When he was fucking
Marcello
à un moment
at one time
je sais pas si c'est tout de suite
I don't know if it's right now.
mais on voit Andrea
but we see Andrea
qui le voit baiser
who sees him fuck
et elle a très envie
and she's very eager
on sent qu'elle va pas être
We feel she's not gonna be
très fidèle à son mari
very faithful to her husband
très très longtemps
very long
non
No
en fait
Actually
elle a envie
She wants to
de faire plaisir
to please
et de se faire plaisir
and to be happy
après
after
dans le même temps
at the same time
Marcello
donc Mastroianni
So Mastroianni
il met des mains au cul
He puts hands on his ass.
au statut
Status
dès le départ
from the start
ça on l'a pas dit
We didn't say that.
donc vraiment lui
So really he
quand on est à baiser
When you're fucking
des statuts
of the Statute
c'est chaud
It's hot.
lui
him
son délire
its delusional
c'est les meufs
It's the chicks.
quelle que soit la matière
whatever the substance
si c'est du bronze
if it's bronze
si c'est de la chair
if it's flesh
si c'est du tungsten
if it's tungsten
lui ce qu'il veut
him what he wants
c'est du cul et des seins
It's ass and tits.
il est cohérent avec son personnage
he's consistent with his character
moins de problèmes de consentement
fewer consent issues
avec tout ce qui est bronze
with all that is bronze
bien que le consentement
although consent
je pense que dans les années 70
I think in the '70s
Mastroianni
ça ne l'intéressait pas trop
He wasn't too interested.
comme concept
as a concept
du coup ça bouffe
So it eats.
ça bouffe
It eats.
là il y a la pute
There's the whore.
qui n'avait pas encore
who had not yet
rage quit
rabies
elle
it
pardon
Forgive me
rage quit
rabies
c'est un vocabulaire
It's a vocabulary.
de mec
Man
non mais on l'a
No, but we got it.
tout le monde là je pense
everyone here I think
je pense
I think.
mais voilà
But here it is
c'est quand on se barre
It's when you walk away.
parce qu'on en a marre
'Cause we're tired of it.
qu'on perd trop
that we lose too much
au jeu
in play
on rage quit
We're pissing off.
et ben
And ben
là la première pute
There the first whore
qui vomit c'est trop
who vomits is too much
elle est partie
she's gone
là il y en a une deuxième
There's a second one.
qui commence à se dire
who starts to say
parce qu'elle arrive
because she's coming
ça bouffe ça baise
It eats it fucks
ok c'est normal
Okay, that's normal.
c'est le soir
It's night
le lendemain matin
the next morning
on se fait un port
We're making a port.
une pizza provençale
Provencal pizza
à peine on n'a rien fait
We barely did anything.
on n'a même pas fait un foot
We didn't even play football.
une balade digestive
a digestive walk
rien du tout
Nothing
elle commence à dire
She's starting to say
non en fait
not in fact
vous faites que bouffer les gars
You guys are just eating.
parce que là
because there
je commence à m'emmerder
I'm starting to get bored.
et Piccoli lui dit
And Piccoli said to him
et qu'est-ce qu'il faut
and what is needed
pour vous amuser
for fun
vous jouez de la flûte de pan
you play the pan flute
elle dit oui
She says yes
là vraiment
There really is.
à ce moment là
at that time
tu te dis
You think
ah enfin un petit moment musical
Finally a little musical moment
et en fait
and actually
il y en a plein
There's plenty of them.
des moments musicaux
musical moments
dans le film
in the movie
Piccoli c'est un petit peu
Piccoli is a little bit
le ménestrel de l'histoire
the menestrel of history
c'est celui qui vient
He's coming.
rythmer un petit peu
beat a little bit
avec du piano
with piano
avec son cul
with her ass
il est très dans tout ce qui est sonore
it is very in everything that is sound
effectivement
actual
le piano
the piano
la flûte de pan
the pan flute
et la musée
and the museum
tout ça
All this
tout est un instrument
everything is an instrument
chez Piccoli
at Piccoli
on s'en rend compte très vite
We realize it very soon.
donc là la blonde
So here's the blonde.
elle dit
She says
vous êtes dégueu
You're gross.
de manger sans avoir faim
eating without hunger
elle c'est normal
She's normal.
on peut comprendre
we can understand
que si elle est prostituée
if she's a prostitute
c'est souvent qu'elle vient
She often comes
d'un milieu pauvre
a poor environment
et elle voit tous ces mecs
And she sees all those guys
se traîner dans
hanging out in
enfin tu vois
Finally you see
à un moment
at one time
elle veut bien être payée
She wants to be paid.
un soir ou deux
one or two nights
mais là
but there
elle ose leur dire
She dares to tell them.
les gars
Guys.
vous êtes dégueux
You're gross.
vous êtes vraiment
You really are.
des grosses merdes
Big shit.
ce qu'on n'est pas loin de penser
what we're not far from thinking
bien sûr
Of course.
et puis c'est symboliquement
And then it's symbolically
c'est pareil
It's the same.
c'est effectivement
It's actually
le prolétariat
the proletariat
qui se rend compte
who realizes
à quel point la bourgeoisie
how the bourgeoisie
est répugnante
is disgusting
donc voilà
So here we go.
belle métaphore
beautiful metaphor
bien joué Ferrari
Well played Ferrari
là Piccoli
there Piccoli
il commence à vraiment
He's really starting to
avoir mal
having pain
ses proutes d'hier
his yesterday's roads
c'était pas rien
It wasn't nothing.
et du coup
and so
il est sur un lit
He's on a bed.
et là
and there
ils sont tous
they're all
dans la même pièce
in the same room
que lui
that he
et il commence
and it starts
à lui appuyer
support
sur le ventre
on the belly
pour le faire péter
to blow him
et il y a
and there is
un prout
a prout
mais tellement long
but so long
tellement dégueu
So gross
et ils restent tous
and they all remain
dans la pièce
in the room
ils rigolent
They're laughing.
alors que le mec
while the guy
là manifestement
there obviously
tu sais il y a
You know there's
proutes marrants
Fun roads
déjà moi
Me already
je pète plus en public
I'm farting more in public
mais ça peut
But it can
tu vois
See?
quand t'es petit
When you're little
hop tu pètes
You're farting.
ça rigole
It's funny.
vite fait
quickly
ça pue machin
It stinks.
mais là
but there
tu vois la différence
you see the difference
entre tu pètes un peu
between you fart a bit
et imagine
and imagine
tu fais ça
You do that.
avec tes potes
With your friends
et ça dure 25 secondes
and lasts 25 seconds
tu sais c'est genre
You know, it's like,
marrant
funny
wow gros
wow big
faut que t'ailles à l'hosto
You have to go to the hospital.
faut que je sorte
I have to get out.
de cette pièce
of this room
qui es-tu quoi
who are you what?
et bah là
And then there.
c'est exactement ça
That's exactly it.
il ne rigole plus
He's not laughing anymore.
il rigole
He's laughing.
alors que ça devrait
when it should
être vraiment gênant
Be really embarrassing
et il faut emmener
and we have to take
ton pote à l'hosto
your friend at the hospital.
après ça le libère
after that releases him
du coup tout le monde
So everybody
est là
is there
bon allez
All right.
en gros il y a vraiment
basically there really is.
un côté
one side
allez lâche toi
Come on.
là pour le coup
There for the coup
l'expression
expression
vas-y pète un coup
Come on.
là elle a jamais été
There she's never been
mieux utilisée
better used
qu'à ce moment là
that at that time
parce qu'effectivement
because indeed
en termes de longévité
in terms of longevity
et en termes de
and in
c'est ou ça
that's or that
ou quelqu'un creuse
or someone hollows
un trou dans le jardin
a hole in the garden
bah Piccoli
Bah Piccoli
Piccoli s'en sort bien
Piccoli's doing great
par rapport à ça
in relation to that
effectivement
actual
et donc très dur
and so very hard
et ils restent tous
and they all remain
dans la pièce
in the room
ce qu'ils doivent sentir
what they must feel
affreux
terrible
et du coup
and so
après ça vient
After that comes
continuer de corroborer
continue to corroborate
ma théorise
my theory
sur la régression
Regression
c'est aussi un truc
It's also a thing.
très enfantin
very childish
tout le monde rigole
Everybody laughs.
des pères
of fathers
tout le monde plaisante
Everyone jokes
c'est aussi
It's also
c'est aussi des gamins
They're also kids.
qui s'éclatent
who are having fun
parce qu'ils essayent
because they try
je pense aussi
I think so too.
même s'ils ont conscience
even if they are conscious
de leur mort
of Their Death
ils essayent de s'amuser
They're trying to have fun.
une dernière fois
one last time
c'est quand même
It's still
le truc général
the general thing
la bouffe
Food
le sexe
sex
et la rigolade
and fun
ouais ouais
Yeah.
mais là en fait
But there actually
ça y est
That's it.
on est à la moitié
We're in half.
du film
of the film
mais on est déjà
but we're already
dans le
in the
on commence à sentir
We're starting to feel
les trucs physiques
physical stuff
qui vont pas
who don't go
quoi
what
enfin tu vois
Finally you see
ça pourrait être
It could be
un film de rise and fall
a rise and fall film
ces trucs qu'on voit
those things we see.
sur les
on the
c'est Scarface
It's Scarface.
quoi
what
c'est genre
It's like
pendant une heure
for one hour
on voit d'abord
we see first
le gars qui galère
The guy who's got a hard time.
puis le gars
Then the guy
l'euphorie
euphoria
de faire plein de thunes
to do a lot of money
et de vendre de la drogue
and to sell drugs
et après la descente
and after descent
aux enfers
in hell
et là je trouve
And there I find
que la montée
ascension
le côté
side
enfin très vite
Finally very quickly
le film il est bourrin
the film he's a bit of a dick
parce qu'en fait
because in fact
on te laisse même pas
We don't even leave you.
20 minutes
de ah putain
Fucking ah
j'aimerais bien me mettre
I'd like to start
foutre une grande
Fuck a big one
très vite
very fast
ça dérape
It's slipping.
dans les désagréments physiques
physical inconvenience
quoi
what
genre
gender
là c'est même pas
It's not even here.
la moitié du film
half the movie
et ça commence vraiment
And it really starts
à être
to be
enfin tu vois
Finally you see
un jour
one day
de mauvaise bouffe
bad food
et de trop
and too much
et ça y est
And that's it.
ça va déjà très mal
It's bad already.
quoi
what
ouais mais c'est un
Yeah, but it's a
gros jour de mauvaise bouffe
Big day of bad food
alors déjà en plus
then already more
c'est pas de la mauvaise bouffe
It's not bad food.
bien au contraire
on the contrary
c'est de la super bouffe
It's great food.
mais sauf que
but except
on est dans des quantités
We're in quantities.
de pardiesques
of parisques
donc forcément
So necessarily
tout le monde
Everyone
n'a pas son coffre
doesn't have his safe.
et bah du coup
And then...
ouais
Yeah.
tu sens très vite
you feel very fast
que les résultats
results
se font sentir
make themselves felt
après il y a une scène
then there's a scene
très marrante
very funny
un peu après
a little later
où justement
where exactly
Hugo
Toniazzi
voit que son pote
Sees his friend
est en galère
is in trouble
et qu'il va bientôt
And he's going soon
y passer
go through
si jamais
if ever
on le soigne pas un peu
We don't treat him a little.
donc il essaye
So he's trying
de trouver
find
un moyen
a means
de lui enlever
to take away from him
ses problèmes de transit
its transit problems
et du coup
and so
il lui fait de la purée
He's mashed her.
de la purée
puree
il lui dit
He tells her
bah de la purée
bah of mashed potatoes
c'est quand même
It's still
un peu particulier
a little particular
parce que ça reste
because it stays
de la bouffe
Food
et il lui dit
and he tells her
non mais c'est pas pareil
No, but it's not the same.
c'est de la purée médicale
It's medical purée.
à laissant beurre
to leave butter
et le plateau de purée
and the mashed tray
faut le voir
We need to see him.
il fait 12 kilos
12 kilos
quoi
what
exactement
exactly
donc c'est pareil
So it's the same.
on perd jamais de vue
You never lose sight
l'objectif
the objective
qui est de se faire
which is to be done
exploser l'intérieur
explode inside
donc on essaye
So we try
de faire en sorte
to ensure
que ça soit pas trop douloureux
it's not too painful.
mais à un moment
but at some point
on va y passer
We're gonna go through with it.
quoi
what
donc effectivement
So actually
c'est la première fois
This is the first time
que j'entendais le terme
that I heard the term
de purée médicale
Medical mashed potatoes
ça m'a un peu
It's got me a little
fait penser
makes you think
à une purée hospitalière
to a mashed hospital
donc moi
So me
dans ma tête
in my head
c'était vraiment dégueulasse
It was really gross.
mais là je pense que
But now I think
vu que lui
seeing that he
il est cuistot de renom
He's a renowned cook.
il n'y a juste pas de beurre
There's just no butter
et en plus
and more
quand il dit pas de beurre
when he says no butter
c'est juste qu'il a dû
It's just that he had to
en mettre qu'une plaquette
put only one blister
ah bah non
Oh, no.
mais il n'a un ami
but he has no friend
que de 12 kilos
12 kilos
surtout je pense
especially I think
dans cette purée
in this puree
donc l'argent
So money
j'adore
I love it.
et d'ailleurs
and elsewhere
t'as Piccoli qui meurt
You got Piccoli dying.
et enfin
and finally
qui se pète dessus
Who's freaking out
c'est horrible
It's horrible.
en bouffant la purée
eating the puree
et Noiré
Black
au lieu de lui dire
instead of telling him
ce qui est évident
which is obvious
peut-être tu as trop mangé
Maybe you ate too much.
il fait
he does
mais c'est parce que
But that's because
tu ne mâches pas assez
You don't chew enough.
bah oui
Yeah.
mais en même temps
but at the same time
il n'a pas tort
He's not wrong.
tu vois
See?
si on prenait un peu
if we took a little
plus de temps
more time
ça se trouve
It happens.
il y aurait moins
There would be less
de problèmes
problems
d'aller aux toilettes
to go to the bathroom
et il y aurait moins
and there would be less
l'obligation
obligation
de faire des plats
making dishes
des plats hospitaliers
Hospital food
après ce qu'il y a de marrant
after what's funny
c'est qu'au début
It's just at first
du générique d'ouverture
Opening credits
il y a une mention
there's a mention
au tout début du film
at the very beginning of the film
qui dit
which says
les plats ont été
the dishes have been
élaborés par Fauchon
prepared by Fauchon
je ne sais pas si tu te souviens
I don't know if you remember.
et je ne sais pas
and I don't know
pourquoi il veut que ça soit
Why he wants it to be
de la pub
advertising
ah bah exactement
Ah, well, exactly.
parce que s'il avait anticipé
because if he had anticipated
le bad buzz du film
the bad buzz of the movie
je pense qu'il aurait dit
I think he would have said
que c'était flange
that it was flingy
tu vois
See?
tu te dis vraiment
You really think
mais il ne faut pas oublier
But don't forget
que Ferreri quand même
that Ferreri still
c'était malgré tout
It was still
un nom à ses côtés
a name by his side
donc Fauchon
So Fauchon
je pense qu'ils n'avaient
I think they didn't have
peut-être pas
Maybe not.
tous les tenants
All those in favour
aboutissants du scénario
scenario outcomes
donc ils se sont dit
So they said
allons-y
Let's go.
faisons des plats
Let's make some dishes.
il va être bien mis en valeur
He'll be well developed.
ça se trouve
It happens.
il les avait
He had them.
et il se disait
And he said to himself
bah oui
Yeah.
vu que notre public
as our audience
c'est les bourgeois
It's the bourgeois.
pourquoi pas
Why not?
mais bon
but good
je ne sais pas
I don't know.
parce que je me demande
because I wonder
si quand tu es
if when you are
entre guillemets
in quotation marks
une grande marque de gastronomie
a great brand of gastronomy
tu as envie d'être associé
you want to be a partner
à une explosion de caca
at a poop explosion
je ne sais pas
I don't know.
ça c'est vraiment
That's really it.
à se demander
to ask
c'était pas pareil
It wasn't the same.
dans les années 70
in the 1970s
bon là
Good there.
du coup on passe au soir
So we go to the night
et là ça bouffe violent
And there it eats violent
et déjà Piccoli
and already Piccoli
il ne peut plus bouffer
He can't eat anymore.
et là il y a Noiré
And there's Black
qui a cette punch
who has that punch
où là cette fois
where this time
c'est sûr
Sure.
le pitch du film
the pitch of the film
on en est certain
We're sure of it.
il dit mais mange Michel
He says but eats Michel
sinon tu ne vas pas mourir
Or you won't die.
donc là c'est clair
So that's clear.
il y a une des putes
There's one of the whores.
qui juste avant
which just before
dit à Andrea
says to Andrea
bon c'est bon
All right.
on se barre
Let's get out of here.
et Andrea là
And Andrea there
on sent qu'elle
it feels like she
elle a très bien compris
She understood very well.
elle a compris avant tout le monde
She understood first of all
ce qu'ils veulent faire
what they want to do
mais elle veut être là
But she wants to be there.
et peut-être même
and maybe even
elle veut mourir
She wants to die.
mais elle veut être là
But she wants to be there.
donc en fait
so actually
la fille dit
the girl says
mais ils sont fous
But they're crazy.
ils vont crever
They're gonna die.
tu pars
you're leaving
et elle dit
And she says
non non je pars pas
No no I'm not leaving
donc là ça y est
So this is it.
tout le monde est parti
Everyone's gone
et il ne reste plus que Andrea
And there's only Andrea left
et les quatre garçons
and the four boys
et maintenant
And now
c'est très glauque
It's very creepy.
donc ils se mettent tous
So they all start
donc là
So here
ça bouffe
It eats.
Noiré a du mal à articuler
Black has trouble articulating
Hugo lui dit
Hugo tells him
que c'est le diabète
that it's diabetes
donc soit il en avait avant
so either he had before
soit il s'est fait mal
or he hurt himself.
au diabète en trois jours
diabetes in three days
donc c'est
So it's
après je pense qu'on peut faire
then I think we can do
on peut faire un petit diabète
we can have a little diabetes
sur ces proportions là
on these proportions there
en sept heures
in seven hours
c'est jouable
it's playable.
diabète express
Express diabetes
dial express
calal express
donc très chaud
so very hot
ça s'envoie des grandes crêpes
Big pancakes.
dans la gueule
in the mouth
c'est vraiment très chaud
It's really hot.
et là ils se mettent tous
And there they all stand
sur le lit de Marcello
on Marcello's bed
et là c'est très drôle
And this is very funny.
parce que Noiré
because Black
dit
Says
oh non
oh no
on va pas se mettre
We're not gonna get on
sur le lit de Marcello
on Marcello's bed
ça se fait pas
It's not done.
et en fait c'est très drôle
And it's actually very funny.
il a des trucs dans la vie
He's got stuff in life.
où il a des principes
where it has principles
et d'autres pas du tout
and others not at all
il a à se mettre
He has to start
dans le lit d'un mec
in a guy's bed
non non c'est pas bien
No no it's not good
donc Noiré s'écroule
So Black goes down
comme une merde
Like shit.
dans le lit de Marcello
in Marcello's bed
à côté d'Andrea
next to Andrea
et à côté il y a Marcello
And next door is Marcello.
et là Andrea
and there Andrea
elle se dit
She says
il est à côté
He's next door.
il dort à moitié
He's half asleep.
j'ai toujours eu envie
I always wanted to
de baiser Marcello
Fucking Marcello
Piccoli je crois
Piccoli I think
ouais
Yeah.
non c'était
No, it was
le premier qu'elle baisse
the first it drops
c'est Piccoli
It's Piccoli.
c'est Piccoli ouais
It's Piccoli yeah.
donc en fait
so actually
elle le viole
She rapes him.
lui il peut plus bouger
he can't move
donc elle se met
so she starts
au dessus de lui
above him
et elle le baise
and she fucks him
et on entend
and we hear
donc Noiré qui dort
So black who sleeps
en disant
saying
mais non André
but not André
on fait pas ça
We don't do that.
parce que
because
et elle qui baise
and she fucks
Piccoli d'au dessus
Piccoli above
pendant qu'on entend
while we hear
des énormes bruits de proutes
huge noises of roads
et que ça a l'air
And it looks like
de pas lui faire plaisir
not to please him
là c'est glauque
It's creepy.
c'est tellement glauque là
It's so creepy right now.
ah bah ouais
Yeah.
là c'est le
There it is
bah il y a tout en même temps
Well there's everything at the same time
il y a du viol
There's rape
du sexe
Gender
pendant du paix
peace
et le futur mari
and the future husband
qui entend justement
who hears exactly
toute la scène
The whole scene
effectivement
actual
on est loin de la star
We're far from the star.
qu'en feel good
that in feel good
c'est vraiment
It really is.
c'est vraiment un univers particulier
It's really a particular universe
qu'on est en train de vivre
that we're living
tous ensemble
all together
et on entend
and we hear
les proutes dérapent
the roads derail
en se chiant dessus
Fucking on it
évidemment
Of course.
on entend quoi ?
What do we hear?
les proutes dérapent
the roads derail
en chiasse
Shit
ah oui oui
Yes
tout à fait
Totally
on sent que ça glisse
You feel it slips.
vers autre chose
to something else
je croyais que t'avais dit
I thought you said
le proutes dérapent
the path derails
et là j'étais là
And there I was
waouh
Wow.
le sound design
sound design
tu l'as écouté à ce point là
You listened to him that much.
parce que moi j'y étais pas
'Cause I wasn't there
donc oui oui
So yes yes
ça dérape effectivement
It actually derails.
il y a pas de proutes dérapent
There are no drifts
Marcelo dit bonne nuit
Marcelo says good night
il va bouffer de près
He's gonna eat close.
de la bagnole
car
en disant
saying
merde
Fuck
après on arrive au lendemain matin
Then we get there the next morning.
Noiré parle à Andrea
Black talk to Andrea
et lui dit
And tell him
je t'ai vu coucher avec Michel
I saw you sleeping with Michel.
ça se fait pas quand même
It doesn't happen anyway.
mais il est en gentil
But he's nice.
tu vois
See?
il lui dit
He tells her
ça me dérange pas
I don't mind.
mais je t'ai vu
but I saw you
voilà
Here.
et là
and there
il tente
he tries
il veut rebaiser avec elle
He wants to fuck her again.
donc il retente la technique
so it retente the technique
du bouton
button
mais elle
but she
elle a bien été satisfaite
she was well satisfied
par le mec
by the guy
qui se chiait dessus la veille
Who was shitting himself the night before
donc elle veut plus trop baiser
So she doesn't want too much sex.
avec lui
with him
et ils sont plutôt en mode
And they're pretty much in mode.
en train de défoncer
Blowing up
des dindons dehors
turkeys outside
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
bah on continue dans la bouffe
Well, we're still in the food.
on continue dans autre chose
We're going on with something else.
après bah voilà
And then there you go.
elle aussi
also
elle s'est peut-être fait son programme
Maybe she made her program.
dans sa tête
in his head
et elle a envie d'être présent
and she wants to be there
pour tout le monde
for everyone
donc on peut pas se donner
So we can't give each other
entièrement à une seule personne
all to one person
en gardant un petit peu de côté
keeping a little sideways
pour chacun
for each
après
after
moi ce que j'aime bien
me what I like
comme idée dans le film
as an idea in the film
parce que
because
bon
Good
les 4 personnages
the 4 characters
vont y passer
We're gonna get through.
sans faire de spoiling
without spoiling
c'est sûr
Sure.
voilà
Here.
et en fait
and actually
elle
it
c'est presque
It's almost
une figure de la mort
a figure of death
qui les accompagne
accompanying them
parce qu'elle est tout le temps
because she's always
là avec eux
there with them
t'as l'impression
You feel like
qu'elle
that she
les rassure
reassures them
à ce moment là
at that time
et qu'elle leur amène
and bring them
un peu de plaisir
a little pleasure
avant d'y passer
before going there
donc moi j'aime bien
So I like it.
ce côté un peu
this side a little
un peu dark
a little dark
qu'a ce personnage
that this character has
qui est d'ailleurs
which is moreover
souvent habillé en noir
often dressed in black
il y a vraiment
There really is.
une espèce de côté mortuaire
a mortuary side species
à travers
through
ce personnage féminin
this female character
côté un peu spectre
a little spectrum side
un peu j'existe pas
I don't exist.
parce qu'elle
because she
elle a l'air d'avoir
She seems to have
aucun désagrément physique
no physical inconvenience
alors qu'elle mange
while she eats
comme les autres
like others
elle vraiment
She really does.
elle ne subit rien
She's not going through anything.
c'est à dire qu'elle
that is to say, she
survole tout ça
Go over this.
avec beaucoup de détachement
with lots of detachment
d'ailleurs
Indeed
alors que n'importe quel personnage
while any character
normal se dirait
normal would look
waouh
Wow.
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
t'as l'impression
You feel like
qu'elle sait déjà tout
that she already knows everything
et qu'elle
and that she
presque
almost
qu'on l'a appelé
that he was called
et que du coup
and then
elle arrive
She's coming.
en tant qu'institutrice
as a teacher
et puis très vite
and then very quickly
elle révèle son vrai visage
She reveals her true face
qui est cette espèce
which is this species
de figure spectrale
Spectral figure
donc là c'est le soir
So this is the night
on a une petite ellipse
We got a little ellipse.
ils sont tous
they're all
sur le lit de Marcello
on Marcello's bed
donc maintenant c'est
So now it's
acquis
acquired
ils dorment tous
They all sleep
dans la même chambre
in the same room
oui c'est la fête
Yeah, it's the party.
ça y est
That's it.
donc maintenant
So now
mais c'est drôle
But it's funny.
parce qu'ils ont une énorme
because they have a huge
baraque
barracks
mais il n'y a plus qu'eux
But they're the only ones
donc maintenant
So now
ils ne vivent qu'entre eux
they live only between them
c'est-à-dire que
that is,
il y a 18 chambres
There are 18 rooms
mais ils dorment tous
but they all sleep
dans la même
in the same
et du coup
and so
elle dort
She's asleep.
et là Marcello
and there Marcello
il n'est plus les putes
He's not the whores anymore.
il a toujours envie de baiser
He always wants to fuck
donc c'est bon
So it's okay.
tout le monde l'a baisé
Everybody fucked him.
lui il baisse la terre entière
He lowers the whole earth
il baisse même des statues
it even lowers statues
il est hors des questions
He's out of the question.
qu'il ne la baisse pas
that it does not lower it
donc il la réveille
So he wakes her up.
il la prend par la main
he takes it by the hand
il lui dit
He tells her
c'est bon on va baiser
It's okay. We're gonna fuck.
et elle dit
And she says
oh mais non
oh but not
il y a Philippe
There's Philippe.
alors que bon
while good
elle s'est tapé piccoli
She got piccoli
la veille
the day before
et qu'elle la regarde
and look at her
et qu'elle baiser
and fuck her
belle bagnole italienne
beautiful Italian car
à la manivelle
with crank
bagnole magnifique
Beautiful car
on n'a pas le temps
We don't have time.
d'en parler
to talk about it
mais très très belle bagnole
but very beautiful car
toi aussi
You too
donc toi t'es dans Top Gear
So you're in Top Gear
donc t'es comme Marcello
So you're like Marcello.
non mais franchement
No, but frankly.
j'adore ces vieilles bagnole
I love these old cars.
très fines là
very fine there
presque deux places
almost two places
c'est superbe
It's beautiful.
c'est quoi
What is it?
c'est une Bugatti
It's a Bugatti.
non ?
No?
ouais c'est ça
Yeah, right.
c'est Bugatti
It's Bugatti.
je crois que c'est ça
I think that's it.
et après il l'emmène
And then he takes her
près de la statue
near the statue
et il met Andrea à poil
And he puts Andrea naked
et touche à la fois
and touches both
son cul
his ass
et celui de la statue
and that of the statue
ça c'est très bonne scène
That's very good scene.
ouais
Yeah.
quand même pas
Still not
il n'y a pas de différence
There is no difference
pour lui
for him
donc voilà
So here we go.
il tâte un petit peu
He's trying a little bit.
il compare
it compares
cul de statue
statue ass
cul de meuf
Girl's ass
cul de statue
statue ass
cul de meuf
Girl's ass
ouais d'accord
Yeah.
intéressant
of interest
il y en a un qui est plus frais
There's one that's cooler.
que l'autre
than the other
du coup j'hésite
So I hesitate
parce que s'il fait trop de choses
because if he does too much
peut-être que c'est désagréable
Maybe it's unpleasant.
ou c'est pas trop
or it's not too much.
très bizarre
Very weird
là donc c'est le petit matin
So it's early morning.
Piccoli sort
Piccoli comes out
et les voit
and sees them
et cette petite poucave
and this little stern
de merde
Shit.
il appelle Noiré
He calls Black
pour lui dire
to tell him
viens voir ce que Marcello fait
Come see what Marcello does
alors que c'est lui
while it's him
qui l'a baisé
who fucked him
à côté
next door
juste à côté d'elle
right next to her.
en se chiant dessus la veille
Fucking each other the night before
donc franchement
So frankly
petit
small
après
after
c'est pas de son fait
It's not her fault.
il a un peu été obligé
He's been forced a little.
Piccoli à ce moment là
Piccoli at that time
alors que
while
il est plus moteur
it's more motor
pour le coup
for the coup
c'est vrai
That's right.
mais du coup
But then
Noiré voit ça
Black sees that.
il dit
He says
mais elle fait ça
But she does that
elle fait pas ça
She doesn't do that.
par
by
c'est quoi exactement
What exactly is that?
elle fait ça par générosité
She does it out of generosity
elle fait ça par bonté
She does it out of kindness
pas par vice
not by vice
exactement
exactly
bon allez
All right.
on mange
We eat
il a vraiment
He really has.
c'est génial
That's great.
tu vois il arrive à tout relativiser
You see, he can put everything in perspective.
et surtout
and above all
il a cette phrase
he has that sentence.
pareil
the same
qui est un peu punchline
which is a little punchline
de la façon dont tu l'as dit
the way you said it
où il mate
where he watches
les autres le regardent un peu
the others look at him a little
en disant
saying
c'est gênant
It's embarrassing.
et lui il va
and he's going
ça ne le penche pas
It doesn't lean on him.
il est vraiment très détendu
He's really very relaxed.
en disant
saying
non mais je m'en fous en fait
No, but I don't really care.
parce que
because
ça va
It's okay.
elle a le droit de
she has the right to
c'est comme si
It's like
à un moment
at one time
on est au resto
We're at the restaurant.
il y a du pain qui traîne
There's bread hanging around
bon bah voilà
Well, there you go.
c'est pas parce que
It's not because
c'est pas à notre table
It's not at our table.
qu'on n'a pas le droit
that we don't have the right
d'en prendre le coucher
to take it to bed
exactement
exactly
il est très détendu
He's very relaxed.
à partir du moment
from the moment
il se marie
He's getting married.
de toute façon
Anyway
ils s'en fout un peu
They don't care a little.
oui voilà
There you go.
et puis lui
And then he
il est très sportif
He's very sporty.
parce que c'est quand même
because it's still
il se met très cher
He's getting very expensive.
il dorme limite en coma
he sleeps limit in coma
et à peine levé
and barely lifted
il dit bon
He says good
on n'a pas le temps
We don't have time.
de regarder
to watch
Marcelo en train de baiser ma femme
Marcelo fucking my wife
on mange
We eat
bah oui
Yeah.
on est là pour ça
That's why we're here.
on est là pour se buter
We're here to kill each other.
à la bouffe les gars
To the food, guys.
et donc
and so
là ça bouffe
Here it eats.
Marcelo s'emmerde
Marcelo fucks up
et donc là devant Noiré
And there in front of Black
il demande à baiser la femme
he asks to fuck the woman
devant Noiré
Black front
et donc il dit
And so he says
vas-y on monte
Let's go upstairs.
et Noiré lui
and blackened him
il veut juste de la farce
He just wants stuffing.
dans de la poularde
in chicken
donc il en a rien à foutre
So he doesn't give a shit.
et du coup
and so
il monte en haut
He's going up.
essayer de baiser
Trying to fuck
Marcelo et Andrea
Marcelo and Andrea
et pendant ce temps
and in the meantime
tu as Noiré
You're black.
qui essaie de bouffer
trying to eat
sa poularde
his foal
et qui commence à critiquer
and is starting to criticize
la cuisine d'Hugo
Hugo's kitchen
il dit ça manque
He says he misses it.
là
There
dans le poulet
in chicken
il y a
There is
ça manque de farce
There's no farce.
c'est pas bon
It's not good.
et tout
and all
il en a rien à foutre
He doesn't give a shit.
que le mec soit en train
the guy's on the train.
de baiser sa femme
to fuck his wife
en fait
Actually
ce qui l'intéresse
what interests him
c'est que là
It's just here.
la bouffe
Food
ça baisse de niveau
It's going down.
alors qu'ils sont quand même
while they are still
un peu chiés
A little shit
parce que Hugo
because Hugo
c'est lui qui fait la bouffe
He's the one making the food.
pour tout le monde
for everyone
c'est quand même un grand chef
He's still a great leader.
ça fait trois jours
It's been three days.
qu'il se met trop cher
He's too expensive.
et il se met trop cher lui aussi
and he's too expensive too.
il peut pas être au top
He can't be on top.
de sa forme tout le temps
of its form all the time
c'est vrai
That's right.
après moi
after me
ou par contre
or on the other hand
je notifie quelque chose
I notify something
de précis
precise
c'est qu'il y a
It's because there's
une ligne de dialogue
a dialogue line
qui est vraiment fabuleuse
which is really fabulous
où justement
where exactly
il dit
He says
mais pourquoi il n'y a pas de farce
But why there's no prank
et Hugo
and Hugo
Tony Adzi
lui répond
answer him
la vie est une farce
Life is a farce
ce qui est quand même
which is still
parfait pour le film
perfect for the film
parce que c'est quand même
because it's still
une petite maxime
a small maxim
à double sens
Two-way
qui résume
which summarizes
l'essence de tout ça
the essence of all this
c'est que c'est
It's that it's
vraiment
Really.
une sorte de comédie
some kind of comedy
parce que c'est une comédie
because it's a comedy
ça c'est une vanne
That's a valve.
la vie est une farce
Life is a farce
qui est une comédie horrifique
which is a horrific comedy
sur la surconsommation
Overconsumption
parce que voilà
'Cause that's it.
c'est vraiment
It really is.
le propos du film
about the movie
et moi j'avais mis
and I had put
un parallèle intéressant
an interesting parallel
avec un autre film
with another movie
qui est Don't Of The Dead
which is Don't Of The Dead
qui est zombie en français
which is zombie in French
parce que
because
si vous regardez bien
If you look carefully
dans le centre commercial
in the mall
exactement
exactly
on est sur de la surconsommation
We're on overconsumption.
par rapport à ça
in relation to that
et il y a même
and there's even
le parallèle avec
the parallel with
les quatre personnages
the four characters
parce qu'ils sont quatre aussi
because they're four too
dans quatre protagonistes
in four protagonists
qui sont dans un monde
who are in a world
infesté par les zombies
Infested by zombies
donc voilà
So here we go.
qu'on peut considérer
that we can consider
par la bourgeoisie
by the bourgeoisie
et qui se réfugient
who take refuge
effectivement dans le centre commercial
actual in the mall
et qui déambulent post-mortem
and who walk after death
dans les années
years
comme s'ils même décédaient
as if they even died
et gardaient ce réflexe humain
and kept that human reflex
un peu consumériste
a little consumerist
et bien la grande bouffe
Well, big food.
c'est pareil
It's the same.
c'est quatre personnages
It's four characters.
qui arrivent dans la vie
who arrive in life
sans but
without purpose
et qui n'ont plus qu'une dernière chose
and have only one last thing
qui les motive
which motivates them
c'est consommer
it's consuming
tu vois
See?
c'est ce qu'on disait au début
That's what we said at first.
la quête c'est plus manger pour vivre
the quest is more eating to live
mais c'est un peu manger pour mourir
but it's kind of eating to die.
et d'ailleurs les deux films
and the two films
c'est un peu
It's a little bit.
c'est un peu en rapport
It's a little related.
le côté gore et politique
the gore and political side
dans les deux films
in both films
parce que tous les deux
because both of them
ils ont été massacrés
They were massacred
en plus par leur critique
in addition by their criticism
en 73
in 73
ça s'est fait démonter
It got dismantled.
la grande bouffe
the big food
et Dawn of the Dead
and Dawn of the Dead
c'était dix ans plus tard
It was ten years later
et ça prenait très cher
and it took a lot of money.
de la même manière
in the same manner
et les deux films
and the two films
sont devenus cultes avec le temps
became cults over time
donc le parallèle
so the parallel
sur la surconsommation
Overconsumption
je trouve qu'il prend vraiment
I think he really takes it.
sa place
its place
par rapport à tout ça
in relation to all this
mais ce qui est sûr
But what's safe
c'est que
It's that
déjà
already
je t'enlève deux points
I'll take you off two points.
France Inter
là
There
mais bon
but good
encore un
one more
mais je vais en rajouter un
but I'll add one
à mon avis
in my opinion
si tu
if you
si t'es très juste
if you're very fair
sur ton époque
about your time
t'es obligé de te faire massacrer
You have to be massacred.
parce que si t'es très juste
'Cause if you're right,
sur maintenant
on now
t'es forcément en retard
You must be late.
pour les critiques
for Criticism
qui sont
which are
enfin t'es forcément trop en avance
You're probably too early.
pour les critiques
for Criticism
qui sont cons
who are stupid
donc à mon avis
So in my opinion
chaque film qui sera
every film that will be
exactement juste
Exactly right.
sur un truc
on something
qu'il veut dénoncer
that he wants to denounce
est à peu près sûr
is pretty sure.
de se faire au moins démonter
at least to be disassembled
par une grande partie des gens
by a large number of people
au moment où il sort
when he comes out
parce que
because
c'est qu'après
that's after
qu'on se rend compte
that we realize
avec leur cul
with their ass
ah oui merde
Yeah, shit.
il avait raison
He was right.
c'était bien vu
It was a good idea.
c'est vrai que c'est rare
It's true it's rare.
les films qui sont
films that are
adoubés
approved
pendant justement
during
la période où ils sont
the period they are
donc ils sont en haut
So they're upstairs.
ils essaient de baiser
They're trying to fuck
mais ça marche pas
But it doesn't work.
là ils font un espèce
there they make a species
de jeu de langue
Language game
très bizarre
Very weird
comme si deux chiens
as if two dogs
s'embrassaient un petit peu
kissing a little bit
très gênant
Very embarrassing
je sais pas si t'as déjà vécu ça
I don't know if you've ever been through this.
avec quelqu'un
with someone
non j'ai jamais vécu ça
No, I've never experienced that.
avec un chien
with a dog
parce que moi personnellement
because I personally
je préfère les humains
I prefer humans
donc ce genre de pratique
so this kind of practice
effectivement
actual
qui dure un peu trop
which lasts a little too long
en termes de
in terms of
de léchage intensif
heavy drying
c'est comme se rouler une pelle
It's like rolling a shovel
mais avec les langues
but with the languages
en dehors
outside
enfin genre
Finally, like
il n'y a pas la bouche
There's no mouth
qui recouvre
Covering
pour cacher
to hide
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
c'est ça ouais
Yeah.
c'est un petit peu trop organique
It's a little too organic.
et ça manque de Mr Freeze
and it lacks Mr. Freeze
pour qu'on se dise
so we can say
tiens
Here.
c'est un moment jovial
It's a jovial moment.
mais tu vois
but you see
si on voyait l'intérieur
if we saw the inside
de se rouler une pelle
roll a shovel
ça serait horrible
That would be horrible.
mais heureusement
But fortunately
il y a une espèce
There's a species
de pudeur buccale
oral modesty
qui fait qu'on cache
That makes us hide
ce qu'on fait
what we do
mais là non
but there's no
là on expose
There we expose
tu vois
See?
on expose
Exposed
ce qu'est la bourgeoisie
what the bourgeoisie is
de la même manière
in the same manner
on explose
We're blowing up.
on expose
Exposed
tous ces moments
all these moments
un petit peu
a little bit.
organiques et salivaires
and Salivaries
pas d'anecdote gênante
No embarrassing anecdote
de quelqu'un
of someone
que t'as embrassé
that you kissed
ça s'est très mal passé
It went very badly.
soit parce que toi
either because you
tu as mordu
You bit
ou elle
or she
a très mal fait
very badly done
ah non tiens
Ah, not yours.
attends je réfléchis
Wait, I'm thinking.
mais non
but not
la plupart du temps
Mostly
monsieur des dos dents
Mr. back teeth
t'embrasses tout le monde bien
you kiss everyone well
il n'y a pas de problème
there's no problem
non après
not after
il y a toujours
There's always
il y a ce problème
there's this problem
que t'as quand t'es ado
that you have when you're a teenager
où tu te poses cette question
where you ask yourself this question
qui n'a aucun sens
which has no meaning
dans quel sens
how
on doit le faire
We have to do it.
ce à quoi normalement
what to normally
on répond
Answer
mais on s'en fout
But we don't care.
complètement de cette histoire
full of this story
moi je me posais la question
I was wondering
mais pour baiser
but to fuck
et là on m'a dit
And then I was told
non c'est vraiment
No, it really is.
dans quel sens
how
bah oui oui
Yeah, yeah.
effectivement
actual
gauche droite
left right
ou bien haut bas
or high low
mais ça c'est un problème
But this is a problem.
qui est là depuis l'histoire
who's been here since history
du Konami Code
Konami Code
donc les aficionados
So the aficionados
seront la référence
will be the reference
les autres iront la chercher
the others will go and find her
du coup voilà
There you go.
après il essaie de baiser
then he tries to fuck
il essaie tout
He tries everything
en le vrette et tout
and everything
mais il n'y arrive pas
But he can't.
et là il s'énerve
And then he gets mad.
et il dit
And he says
merde
Fuck
je l'ai fait
I did it.
toutes les nuits
every night
de ma vie
in my life
donc ça l'énerve
So he's pissed off
beaucoup
many
évidemment
Of course.
il est italien
He's Italian.
donc il l'a pas fait
So he didn't.
toutes les nuits
every night
de sa vie
of his life
on est un petit peu
We're a little bit
dans de la poésie
in poetry
après il est pilote de ligne
after he's an airline pilot
donc il a dû quand même
So he had to still
le faire
Doing so
au moins
at least
trois soirs par semaine
three nights a week
parce que
because
on le sait
We know that.
l'uniforme
Uniform
ça a quand même
It still has
un gros pouvoir
a big power
sur l'être humain
Human Being
mais même si t'es blindé
But even if you're armored
à l'époque
at the time
qu'il y a des bordels
There's a mess.
et tout
and all
soit t'essaies de scorer
or you try to score
dans un bar
in a bar
ça devait quand même
It still had to be.
être un autre truc
be another thing
la vie sexuelle
Sexual Life
quand tu sais que
when you know that
la vie sexuelle
Sexual Life
quand t'as un peu de thune
when you have a little money
à cette époque
at that time
puisque tu te dis
since you think
je vais dans un bar
I'm going to a bar.
si ça marche pas
if it doesn't work
il y a toujours les putes
There's always whores
alors que maintenant
while now
c'est quand même
It's still
plus compliqué
more complicated
tu vois
See?
c'est le problème
That's the problem.
de pas avoir
not to have
réhabilité les maisons close
rehabilitated houses closed
c'est toujours
It's always
ce débat là
this debate here
qui fait que normalement
which makes that normally
ça changerait pas mal
That'd change a lot.
la drague
the dredge
t'es là
You're here.
tu parles à une meuf
You talk to a girl
tu dis non mais
you say no but
écoute
Listen
ça marche ça marche pas
It doesn't work.
tu me dis très vite
You tell me very quickly.
parce qu'après les putes
Because after the whores
ça ferme à 22 ans
It closes at 22
tu me dis maintenant
you tell me now
je vais dire
I'll say
non mais
No, but
oui ok je ne te plais pas
Yeah, okay, you don't like me.
mais de toute façon
But anyway
ces verres me coûtent aussi
These glasses cost me too.
cher que la pute d'à côté
dear that the whore next door
donc
so
ça inviterait beaucoup
It would invite a lot
de mecs relous je pense
I think it's a lot of guys.
ouais
Yeah.
j'en sais rien
I don't know.
mais c'est vrai que ça
But it's true that
devait être une
Must have been a
une approche de la sexualité
an approach to sexuality
assez différente
quite different
mais bref
but short
du coup là tout le monde
All right, everybody.
monte dans la chambre
Get in the room.
ça s'engueule
It's yelling.
lui il est furieux
He's furious.
parce qu'il a pas pu
because he couldn't
tu vois
See?
c'est dur de s'engueuler
It's hard to fight
avec un mec
with a guy
parce qu'il n'a pas réussi
because he didn't make it
à baiser sa femme
Fucking his wife
mais bon
but good
ce qui est marrant
which is funny
c'est qu'on est dans
We're in
des vraies problématiques
real problems
de porno en fait
porn actually
vraiment tu te dis
You really think
tiens c'est marrant
This is funny.
ce genre de scénario là
that kind of scenario there
logiquement
logically
à part sur YouPorn
Apart from youporn
je ne l'ai pas vu
I haven't seen him.
et ben comme quoi
And what?
on n'est pas à l'abri
We're not safe.
de nos surprises
of our surprises
dans le cinéma d'auteur
in author cinema
parfois il y a
Sometimes there is
genre d'intrigue
kind of plot
et du coup ça s'engueule
And then it starts yelling.
et Martillo leur dit
And Martillo said to them
mais vous êtes con
But you're an asshole.
on ne peut pas mourir
We can't die.
en bouffant
Buffing
donc lui il ne croit plus
so he doesn't believe anymore
au plan
on the plan
il ne croit pas
He doesn't believe
que c'est possible
that it is possible
surtout que lui
especially as he
il voulait mourir
He wanted to die.
en baisant
by basting
je pense que lui
I think he is.
il disait quand même
He said,
moi je vais tenter
I'll try.
une petite fente
a small slot
ce serait mieux
That would be better.
à force de baiser
Fucking
quelques statues
some statues
normalement tu peux
normally you can
y arriver
do it
ah oui alors ça dépend
Ah yes then it depends
effectivement si elles
actual if they
sont un peu anciennes
are a little old
je pense que la chair
I think the flesh
sur le bronze
on bronze
mais ça ne va pas
But it's not okay.
prendre un week-end
Take a weekend
ça va s'infecter
It's gonna get infected.
ça va être un peu long
It's gonna be a little long.
après tu peux mourir
then you can die
en baisant
by basting
et malheureusement
and unfortunately
ça va arriver
It's gonna happen.
mais pas à lui
but not to him
ça on en reparlera
We'll talk about it again.
un peu plus tôt
earlier
effectivement
actual
et du coup
and so
là il va aux toilettes
There he goes to the bathroom.
et là c'est le drame
And this is the drama
et je vais te laisser
and I'll leave you
m'en parler
Tell me about it.
alors le drame
then the drama
qui est un peu cohérent
which is a little consistent
c'est à dire que
that is to say,
vous prenez
you take
4 amis
4 friends
qui veulent en terminer
who want to finish
en ingurgitant
Ingesting
l'équivalent
the equivalent
de tout ce qui existe
of all that exists
en boucherie
in the butchery
en France
in France
du coup
and
par la force des choses
by the force of things
on va régulièrement
We go regularly
vidanger
drain
tout ce qui se passe
everything that happens
à l'intérieur
inside
et du coup
and so
à un moment
at one time
le toilette
toilet
sous forte pression
under high pressure
n'en peut plus
Can't anymore
et là
and there
ça craque
It's cracking.
et oui
and yes
ça craque
It's cracking.
et ça craque
and it cracks
pas juste
not just
ah tiens
Oh, my God.
c'est une petite fissure
It's a small crack.
il faudrait peut-être
Maybe we should
appeler un pommier
call an apple tree
on est dans
We're in
pour ceux qui ont déjà
for those who already have
fait du surf
surfing
vous voyez
you see
quand vous prenez
when you take
une grosse vague
a big wave
dans la canot
in the canoe
et bien c'est la même chose
Well, it's the same thing.
on est donc sur un moment
So we're on a moment.
scatologique
Scatological
océanique
Oceans
c'est à dire
that is,
qu'il est recouvert
that it is covered
recouvert de litres
coated with litres
et de litres
and litres
de matière fétale
Of fetal matter
c'est horrible
It's horrible.
et du coup
and so
voilà
Here.
on est dans une mise en abîme
We're in an abyss
qui est assez rare
which is quite rare
c'est à dire
that is,
il crie merde
He screams shit
en étant recouvert de merde
By being covered in shit
donc là vraiment
So there really is.
là on est vraiment
There we really are.
dans le champ lexical total
in the total lexical field
et effectivement
and indeed
c'est le moment
It's time.
le plus graphique du film
the most graphic of the film
parce qu'on se disait
because we were thinking
tiens l'épais
hold the thick
tiens le vomi
hold the vomit
à mon avis
in my opinion
là quand même
There anyway
vous êtes au bout
you're at the end
et bien non
and not
non non non pas du tout
not not not at all
parce que là
because there
on est dans une sorte
We're kind of
de
of the
voilà
Here.
de gâteau
Of cake
de gâteau général
General cake
de nappage
Swivel
en tout cas
in any case
humanoïde
Humanoid
qu'on avait pas l'habitude
We weren't used to it.
de voir au cinéma
to see at the cinema
tu connais l'expression
you know the expression
américaine
American
qui dit
which says
quand quelque chose
when something
ça tourne mal
It's going wrong.
the shit hit the fan
the hit hit the fan
c'est à dire
that is,
la merde
Shit
tape le ventilo
type the ventilo
et bien c'est ça
Well, that's it.
littéralement
literally
c'est à dire que là
That is to say that there
c'est une explosion
It's an explosion.
de merde
Shit.
et du coup
and so
il y en a partout
They're everywhere.
mais alors ce qui me fait rire
But then what makes me laugh
c'est qu'il reste
It's that he stays.
l'odeur est insupportable
the smell is unbearable
et c'est vraiment
And it really is.
les chiottes juste à côté
the toilets next door
de la chambre
Chamber
où ils dorment tous
where they all sleep
et quand même
and still
ils y restent
they stay there
c'est à dire qu'il y a
that is, there is
18 000 chambres
18,000 rooms
dans le château
in the castle
mais Andrea
but Andrea
et Philippe
and Philippe
vont y rester
Will stay there
Hugo
lui
him
se barre
Get out
Mastroianni
lui
him
recouvert de merde
covered in shit
se casse
breaks
Piccoli
aussi
also
et
and
Hugo
en se barrant
by getting away
commence à
starts at
tousser salement
cough salt
et à vraiment
and really
s'étouffer
choking
et ça sent que lui aussi
And it smells like him too.
il commence à aller
he's starting to go
vraiment
Really.
vraiment pas bien
really not good
et là
and there
t'as Noiré
You blackened.
qui dit à Andrea
who says to Andrea
alors que vraiment
when really
c'est la merde
It's shit.
il dit
He says
je crois que Hugo
I think Hugo
était peut-être
Maybe it was
un petit peu malade
a little sick
oui
yes
on est dans le fémisme
We're in femism.
de toute façon
Anyway
depuis le début
from the beginning
donc autant y aller à fond
so as much to go in full
effectivement
actual
là je sens
There I feel
qu'il est un poil souffrant
that it is a sick hair
c'est une bonne façon
It's a good way.
de résumer
to summarize
l'explosion générale
general explosion
qui est en train d'arriver
who is arriving
et qui va continuer
and who will continue
de monter petit à petit
to gradually climb
sur les corps
on bodies
donc là
So here
Marcelo
il sort dans la neige
He's out in the snow.
et il dit
And he says
qu'ils sont tous fous
They're all crazy.
pas faux
not false
mais c'est vrai
But it's true.
qu'il est pas ouf non plus
that he's not out of his mind either.
là il y a quelqu'un
There's someone here.
qui dit
which says
l'odeur de la merde
the smell of shit
nous quittera jamais
will never leave us
je pense qu'effectivement
I think that actually
si ce genre d'accident arrive
if this kind of accident happens
c'est une question
It's a question.
que tu peux te poser
that you can land
est-ce que quand t'as
When you have
vraiment des litres
real liters
de caca
Of poop
qui arrivent sur toi
who come to you
est-ce que ton nez
Do you have a nose?
en ressort endemme
in endemma spring
ou est-ce qu'il est
or is it
vraiment stigmatisé à vie
really stigmatized for life
ça je sais pas
I don't know.
en tout cas
in any case
là ils sont un petit peu
There they are a little bit
ils pensent vraiment
They really think
que Mastroianni
that Mastroianni
est un quitter
is a quit
que c'est vraiment
that it really is.
le mec qui est un lâcheur
the guy who's a coward
du coup
and
il le traite
he treats him
un petit peu
a little bit.
de lâche
of coward
il y en a même un
There's even one.
qui dit
which says
il se casse
He's breaking up.
parce qu'il a peur
because he's scared
de mourir
to die
et en fait
and actually
donc il essaie vraiment
So he's really trying.
de se barrer
to leave
de démarrer sa bagnole
Start your car
dans la neige
in snow
et on arrive au petit matin
And we're coming in the early morning.
il y a Piccoli
There's Piccoli
qui nettoie un poulet
that cleans a chicken
parce que c'est ce qu'on fait
because that's what we do
le matin
morning
quand on veut se tuer
When you want to kill yourself
en bouffant
Buffing
et il regarde le plafond
and he looks at the ceiling
et à un moment
and at one time
on a l'impression
We have the impression
qu'il calcule la hauteur
that he calculates the height
on se dit
We're thinking
qu'il a peut-être
that he may have
il a envie de se pendre
He wants to hang himself.
je sais pas ce que t'en penses
I don't know what you think.
ah tiens
Oh, my God.
non moi j'avais pas vu ça
I didn't see that.
qu'est-ce qui t'a fait
What did you do?
penser à ça exactement
Think about it exactly.
je sais pas
I don't know.
il regarde le plafond
He looks at the ceiling.
un petit peu la hauteur
a little height
j'ai l'impression qu'il se dit
I feel like he's thinking
tiens
Here.
peut-être c'est pas mal
Maybe it's not bad.
pour me pendre
to hang me
non j'ai pas vu ça
No, I didn't see that.
alors après moi
Then after me
s'il regarde ça
if he's watching this
à un moment
at one time
je me dis peut-être
Maybe I'm thinking
qu'il se demande
that he wonders
s'ils vont pas être
if they're not gonna be
complètement
Total
en tout cas au niveau
in any case at the level
de la maison
House
imbibé par tout ce caca
Stuffed by all that poop
qui a été déversé
spilled
et il se dit peut-être
and maybe he thinks
alors là
then there
si ça s'infiltre
if it infiltrates
vraiment on va avoir du mal
Really, we're gonna have a hard time.
à la revendre après
to be sold after
je sais pas trop
I don't know.
mais j'avais pas pensé
But I didn't think
à la pendaison
hanging
c'est intéressant
That's interesting.
ah non c'est peut-être ça
Oh, no, maybe that's it.
c'est peut-être ça
Maybe that's it.
c'est peut-être qu'il se dit
Maybe he's thinking
oui tiens la merde
Yeah, hold the shit.
va descendre jusqu'à là
Go down till then
parce que lui
because he
il est dans une autre pièce
He's in another room.
mais faut dire que quand même
But it must be said that still
encore une fois
Again
je ne comprends pas
I don't understand.
pourquoi les autres
why others
continuent à dormir là-bas
Keep sleeping there
alors que le château est grand
while the castle is large
mais parce que la vie
but because life
c'est de la merde
It's shit.
dans leur tête
in their heads
donc du coup
So then,
ils sont cohérents
they are consistent
avec tout ce qui se passe
with everything that happens
et il va au piano
and he goes to the piano
il joue une petite mélodie
he plays a little melody
c'est toujours la même
It's always the same
très belle cette mélodie d'ailleurs
very beautiful this melody besides
ce gimmick qu'il y a dans le film
That gimmick in the movie
c'est vrai
That's right.
le score est très sympa
the score is very nice
et il va dehors
and he goes outside
et là il découvre
and there he discovers
Marcello en fait
Marcello actually
sa bagnole
his car
n'a jamais débarré
never landed
faut dire que c'était
It must have been
une vraie merde
real shit.
c'est une très belle Bucati
It's a beautiful Bucati.
mais il a démarré
but it started
à la manivelle
with crank
et c'était une vieille bagnole
and it was an old car
déjà pour les années 70
already for the 1970s
donc je peux te dire
So I can tell you
que ça ne démarre pas comme ça
It doesn't start like that.
et en fait
and actually
il n'a jamais démarré
he never started
et il est mort
and he died
premier mort du film
first death of film
congelé
frozen
congestionné
Congested
dehors
outside
sous la neige
under the snow
en fait
Actually
il n'a jamais démarré
he never started
têtu comme un italien
stubborn like an Italian
il n'a pas voulu en démordre
He didn't want to break it up.
je me casse
I'm breaking up.
et il est mort de froid
and he died cold
il est mort effectivement
He actually died.
il a fait une shining
He did a shining.
il s'est dit
He said
mais je pense aussi
But I think so too.
que symboliquement
symbolically
il est mort
He died.
avec ce qu'il appréciait
with what he liked
le plus au monde
the most in the world
en dehors du cul
outside the ass
auquel il n'a plus droit
to which he is no longer entitled
c'est sa caisse
It's his car.
donc c'est une bonne façon
So it's a good way
pour lui
for him
de partir
to leave
après ce qui est marrant
after what's funny
dans cette scène là
in this scene there
c'est que pas longtemps après
It's just not long after
il y a Piccoli
There's Piccoli
qui voit le chien
who sees the dog
du vieux chauffeur
old driver
de la maison
House
derrière le volant
behind the steering wheel
de la voiture bleue
blue car
je ne sais pas
I don't know.
si tu te souviens
if you remember
est-ce qu'il y a
Is there
un côté réincarnation
a reincarnation side
est-ce que c'est un hommage
Is this a tribute?
à Satanas et Diabolo
in Satanas and Diabolo
j'en sais rien
I don't know.
mais cette scène
but this scene
m'a fait beaucoup marrer
made me laugh a lot.
au moment où
at the time
elle est arrivée
She's here.
c'était très incongru
It was very incongruous.
c'était rigolo
It was fun.
donc ouais
So yeah.
première mort
First death
un peu graphique
a little graphic
qui arrive
coming
et donc voilà
So here we are.
un qui part
one who leaves
et du coup
and so
ils se disent
they say
il faut l'enterrer
We have to bury him.
et Noiré
Black
qui se rappelle
who remembers
ses années de droit
his legal years
dit non non non
says no no no
dissimulation de corps
Body concealment
c'est illégal
It's illegal.
on peut pas
We can't.
du coup ils le foutent
So they're fucking him.
à la chambre froide
cold room
alors qu'il était déjà
when he was already
bien froid
well cold
franchement au niveau
Frankly at the level
de la température
Temperature
je pense qu'il était bon
I think he was good.
mais bon
but good
ouais mais ils se sont dit
Yeah, but they said
bon on va éviter
All right, we'll avoid
en plus des odeurs
in addition to odours
de caca
Of poop
qui traînent à cause de ça
who hang out because of it
de se rajouter une puanteur cadavérique
to add a cadaveric stench
ça va quand même faire beaucoup
It'll still be a lot.
si on pouvait partir
if we could leave
sans avoir à vomir en même temps
without having to vomit at the same time
qu'on bouffe
food
ça sera quand même un peu plus simple
It'll still be a little simpler.
mais la chambre froide
but the cold room
où il y a de toute façon
where there is anyway
tout ce qu'il bouffe
everything he eats
donc quand ils vont aller chercher
So when they're going to get
les poulets et tout
chickens and everything
ils tombent sur
they fall on
en plus il est directement
plus it is directly
dans la cuisine
in the kitchen
c'est à dire qu'on le voit
That is to say, we see him.
en fait à travers la cuisine
actually through the kitchen
c'est assez drôle
It's kind of funny.
c'est à dire qu'il les observe
that is to say, he observes them.
encore congelés
Still frozen
ouais il y a un côté
Yeah, there's a side.
mais il y a un côté un peu graphique
but there's a little graphic side
d'animaux empaillés en fait
stuffed animals in fact
tu vois on célèbre nos morts
You see, we celebrate our deaths.
malgré tout
Still
alors là c'est pas le chihuahua
So that's not the chihuahua
de la vieille dame
of the old lady
qu'on a voulu garder
that we wanted to keep
parce que ça lui rappelle
because it reminds her
ses bons moments
his good times
c'est nos potes ils sont là
They're our friends.
donc bon
so good
on va les garder
We'll keep them.
dans la chambre
in the room
on va pouvoir les regarder
We'll be able to look at them.
un peu
a little bit
en terminant les pintables
finishing the pintables
bon là autant vous dire
good there as well tell you
que c'est plus du tout la fête
that it's not the party at all
ils sont donc plus que 4
they are therefore more than 4
c'est chaud
It's hot.
ça a commencé à mourir
It started to die.
on se dit bon
We say we're good.
maintenant ça va tomber
Now it's gonna fall.
Piccoli
c'est gaz
it's gas
ça devient n'importe quoi
It's getting crazy.
il va tomber juste après
he'll fall right after
donc il joue du piano
So he plays the piano
d'abord on le voit faire
first we see him doing
ses exercices de danse encore
his dance exercises still
sauf qu'il est beaucoup moins souple
except that it is much less flexible
qu'au début du film
that at the beginning of the film
je peux vous dire qu'il essaye
I can tell you he's trying.
le problème c'est que si jamais
the problem is if ever
étant un grand écart
being a large gap
il explose littéralement
it literally explodes
comme un scanner
like a scanner
c'est aussi le
it's also the
c'est ce qui lui fait éviter
That's what makes him avoid
les mouvements amples
Larger movements
après ce qu'il y a de marrant
after what's funny
c'est que c'est effectivement
is that it is actually
il y a une énorme scène de paix
There's a huge peace scene
de Piccoli
of Piccoli
qui joue du piano
who plays the piano
pendant que les autres
while others
mangent une tarte aux fruits
Eat a fruit pie
moulée sur le cul de l'instit
molded on the instit's ass
alors bon
then good
déjà à Kamoulox de base
already in base Kamoulox
et ensuite
and then
tu te rends compte que
You realize that
Dom and Domeur à côté
Dom and Home next door
c'est vraiment du coq à zéro
It's really cock to zero.
parce que
because
suite à ça
after that
donc Piccoli
So Piccoli
normalement
normally
chiant dessus
Fucking on it
donc on peut dire
So we can say
qu'avant Top Chef
than before Top Chef
il y avait déjà Top Chias
There was already Top Chias
tu vois on est en plein dedans
See, we're right in there.
et c'est vraiment
And it really is.
quelque chose
something
que je n'avais pas vu au cinéma
I didn't see in the movies.
jamais
never
d'ailleurs entre temps
in the meantime
je te laisse décrire
I let you describe
un peu ce qu'il se
a little bit of what he's doing
en fait c'est ça
Actually, that's it.
il bouffe
he eats
et lui il est au piano
and he's on the piano
et il ponctue
and it punctuates
alors à un moment
then at some point
il y a un petit rythme
There's a little rhythm.
que c'est un peu de piano
It's a little piano.
un peu de prout
a little prout
un peu de piano
a little piano
un peu de prout
a little prout
après ça couvre
After that covers
et après effectivement
and after
il va dehors
He's going outside.
et là
and there
une agonie
an agony
comme un râle de mourant
like a dying grudge
mais du cul
But ass
si vous voulez
if you want
et là
and there
il essaye
he tries
genre de se
type of
de se foutre
Fucking
sur la
on the
il est sur la balustrade
He's on the balustrade.
du balcon
balcony
il essaie d'un peu
He's trying a little bit.
de se foutre là dessus
to screw himself up
et en fait
and actually
il en bougera
He'll move it.
quasiment plus
almost more
après il retombe
after he falls
et c'est fini
And it's over
sec
dry
c'est fini
It's over.
donc il y a la moitié
So there's half of it.
des potes
Friends
qui est tombé
who fell
qui est tombé à la guerre
who fell to war
et effectivement
and indeed
la tarte
pie
on n'en a pas parlé
We didn't talk about it.
mais on peut en parler
But we can talk about it.
vite fait
quickly
parce que la seule
because the only one
du coup
and
le seul qu'elle ne s'était
the only one she had
pas tapée encore
not typed yet
c'était Hugo
It was Hugo.
et elle fait de la cuisine
and she cooks
avec lui
with him
et elle le chauffe bien
and it heats it well
lui
him
c'est un moment très drôle
It's a very funny moment.
où elle veut vraiment baiser
where she really wants to fuck
elle lui touche la bite
She touches her dick
et tout
and all
et lui il est vraiment
And he really is.
non non
no no
la bouffe
Food
et puis à un moment
and then at a moment
elle l'a quand même
She still has it.
un peu trop chauffé
a little too heated
donc il s'est dit
So he said
attends je vais allier les deux
Wait, I'm going to combine both.
et du coup il est en train
And so he's on the train.
de préparer une tarte
to prepare a pie
là il la fout à poil
He's fucking her.
il lui met le cul
He puts his ass on him.
sur la tarte
on the pie
et il commence à lui mouler
and he starts to mold him
à faire une tarte
Make a pie
en forme de son cul
in the shape of her ass
en fait
Actually
c'est ça
Right.
c'est ça avec la pâte
That's it with the dough.
parce que c'est un peu plus compliqué
because it's a little more complicated
à faire dans un gratin d'auphinois
to do in an Auphinian gratin
là on est vraiment
There we really are.
dans de la pâte à tarte
in pie paste
donc ça devient un gâteau
So it becomes a cake
ensuite une sorte de
then some sort of
tarte aux fruits
fruit pie
donc voilà
So here we go.
c'est pareil
It's the same.
tu te dis
You think
tiens c'est intéressant
This is interesting.
de pouvoir quelque part
of power somewhere
bouffer un cul
Eat an ass
d'une autre manière
otherwise
de manière culinaire
culinaryly
tu vois
See?
donc on est dans quelque chose
So we're in something.
d'assez fort dans l'idée
of the idea
et du coup Hugo là
And then Hugo there.
il se laisse pas démonter
He won't let it go
il sont plus que trois
there are more than three
et il fout les deux
And he fucks both of them.
dans la chambre froide
in the cold room
et là il se décide
and there he decides
à faire pour moi
to do for me
sa pièce maîtresse
its centrepiece
qui pour le coup
who for the coup
a l'air très très bonne
looks very good
un espèce de gâteau de viande
a kind of meat cake
aux trois farces
all three pranks
je sais pas exactement
I don't know exactly.
ce que c'est
What it is
mais c'est le truc
But that's the thing.
c'est des pâtés
It's pâtes.
en fait c'est
Actually, it's
c'est différents pâtés
It's different pies.
c'est ce qu'il dit
That's what he says.
et en fait c'est le
and actually it's the
dôme de Saint-Pierre
dome of Saint-Pierre
il reproduit le dôme
it reproduces the dome
de Saint-Pierre
of Saint Peter
avec de la viande
with meat
et c'est effectivement
and it's actually
une pièce super belle
a beautiful room
donc si vous imaginez
So if you imagine
une sorte de dôme
a kind of dome
mais vraiment
But really
comme l'architecture
like architecture
d'une cathédrale quoi
of a cathedral what
non mais en plus
not but in addition
tu parlais de Top Chef
You were talking about Top Chef.
mais t'imagines
But you can imagine.
lui c'est un cuisine
He's a kitchen.
mais t'imagines
But you can imagine.
ça on est vraiment
That we really are.
sur la recette
on the recipe
level hard
hard level
de chez hard
from hard
parce que ne serait-ce
because it would be
que pour que ça tienne
that for it to hold
plus le truc
Plus the thing.
c'est très dur quoi
It's very hard what
le mec est bon
the guy's good
le mec est vraiment
The guy really is.
très très bon
very very good
par rapport à ça
in relation to that
et justement
and precisely
il y a pour moi
There's for me
le dernier côté
the last side
qui avait pas été abordé
which had not been addressed
dans le film
in the movie
où on tape un peu plus
where you type a little more
dans le côté dogmatique
in the dogmatic side
avec la religion
with religion
parce qu'effectivement
because indeed
le dôme de Saint-Pierre
the dome of Saint-Pierre
c'est forcément
It has to be
relié à un côté religieux
connected to a religious side
et il y a ce dernier truc
And there's this last thing.
qui vient de bouffer
who just ate
qui te tient
who holds you
qui te tient un peu
who holds you a little
par les couilles
By the balls
dans la vie
in life
c'est la religion
It's religion.
pour beaucoup de gens
for many people
et ils viennent
and they come
s'en affranchir
freeing yourself from it
à travers
through
cette espèce
this species
d'allégorie
Allegory
du gâteau
cake
et qui viennent
and coming
le bouffer derrière
eating it behind
donc c'est pas
So it's not
là je suis obligé
There I have to
de vous mettre
to put you
un carton rouge
a red card
France Culture
encore une fois
Again
vous avez une pipe
you have a blowjob
quand vous dites ça
When you say that
vous fumez une pipe
you smoke a pipe
monsieur Nédo
Mr. Nedo
vous fumez une pipe
you smoke a pipe
c'est une pipe à bulle
It's a bubble pipe.
donc c'est bien
So that's good.
de moi normalement
of me normally
elle est pas assez sérieuse
She's not serious enough.
pour que ça soit du tabac
to make it tobacco
non mais très bon
No but very good
très bon
very good
effectivement
actual
j'avais pas vu
I didn't see
la religion
religion
n'avait pas encore
had not yet
trop trop abordé ça
Too much talk about it.
et donc là
And so there
on arrive
We're coming.
quand même
still
à un moment fort
at a strong moment
c'est qu'il en reste
It's just that there's still some.
plus que deux
more than two
il y en a quand même
There are still some.
deux qui sont partis
two who left
donc là maintenant
So now
c'est vraiment
It really is.
ça peut être le moment
Maybe it's time.
où tu te dis
where you think
non mais c'est en fait
No, but it's actually
on a fait des cons
We've done shit.
on arrête
Stop it.
mais non
but not
Hugo lui
Hugo him
il fait vraiment
He really does.
son chef d'oeuvre
its masterpiece
et il est là
and there he is
pour le bouffer
to eat it
et Noiré
Black
n'y arrive pas
can't do it.
il n'arrive pas
He's not coming.
à le bouffer
eating it
ça y est
That's it.
ça ne passe
It doesn't pass.
vraiment plus
really more
André
Andre
il se rend compte
he realizes
en fait
Actually
que peut-être
that maybe
il pourrait être
it could be
un peu heureux
a little happy
avec Andréa
with Andrea
j'en sais rien
I don't know.
pour l'instant
for now
on a l'impression
We have the impression
qu'il n'a plus
that he no longer has
trop trop envie
Too much envy
de crever
to die
en tout cas
in any case
il n'arrive plus
He's not coming anymore.
à bouffer
To eat
et Hugo lui
and Hugo him
il se dit
He says
ah bon
Ah good
vous vous en voulez pas
you don't blame yourself
et il commence
and it starts
à se démonter
to disassemble
le dôme
the dome
tout seul
All alone
et je peux vous dire
and I can tell you
que ne serait-ce
only would it be
qu'un cinquantième
one fiftieth
de ce truc
of this thing
et vraiment
And really
c'est une journée
It's a day.
de repas
of meals
et lui il y va à fond
And he's going in full.
d'ailleurs à un moment
indeed at a moment
il y a Noiré
Black
qui dit
which says
mais on ne peut pas
But we can't.
faire des parts
making shares
de ce truc
of this thing
c'est beaucoup trop gros
It's way too big.
oui c'est ça
Yeah, right.
effectivement tu ne peux pas
actually you can't
faire une part
do a share
sachant que c'est
knowing it's
le genre de truc
the kind of thing
qui pourrait régler
who could settle
le problème
the problem
de la famine
of Famine
dans beaucoup de pays
in many countries
donc tu te dis
So you're thinking
ça c'est soit
That's either
on le balance
We throw it away.
par hélicoptère
by helicopter
et on voit
and we see
ce que font les gens
what people do
mais lui il est là
But he's here.
non
No
c'est ma fin
It's my end
c'est mon chef d'oeuvre
This is my masterpiece
donc c'est par ça
So that's it.
que je vais terminer
that I will finish
ah ben là clairement
There clearly
oui voilà
There you go.
lui il s'est dit
he said
ah bon vous n'en voulez pas
You don't want it.
non mais moi je meurs
No, but I die.
de ce truc là
Of that thing.
donc vraiment
So really
il veut se tuer
He wants to kill himself
à ce truc là
That thing.
et du coup
and so
à un moment
at one time
il est vraiment
He really is.
plein de fous
full of crazy people
les autres
Other
ne sont même plus
are no longer even
dans le délire
in delusion
ils sont vraiment
They really are.
en mode triste
in sad mode
là ils essaient
There they try
vraiment de m'arrêter
Really stopping me.
là c'est la première fois
This is the first time
qu'il y a un geste
there's a gesture
même Andréa
same Andrea
essaie de dire
Try to say
non mais arrête
No, but stop it.
tu vas crever
You're gonna die.
alors que bon
while good
c'était un peu le but
that was a little the point.
mais Hugo il a décidé
but Hugo decided
que c'était le point
that it was the point
de non retour
of no return
à un moment
at one time
là c'est vraiment
There it really is.
pathétique
pathetic
genre il se fracasse
Like he's breaking up.
le ventre sur une table
belly on a table
pour pousser un petit peu
to push a little bit
ce qui reste
what's left
et là
and there
c'est vraiment la fin
It's really the end
il va crever
He'll die.
du coup
and
Noiré
Black
lui il est allongé
he's lying down.
et Noiré le nourrit
and Black feeds him
en fait
Actually
il est en train de le dire
He's saying it.
bon ben je vais te buter
I'll kill you.
je vais t'achever
I'll finish you.
et là
and there
Andréa
Andrea
il lui demande
he asks her
enfin je sais pas
I don't know.
comment ça se passe
How it goes
il lui demande
he asks her
ou quoi
or what
mais il se met à le branler
but he starts jerking him off
donc là
So here
pour moi c'est le moment
For me it's time
le plus glauque du film
the most glaucous of the film
on en reparlera à la fin
We'll talk about it at the end.
mais pour moi ça y est
But for me it is.
on est vraiment
We really are.
parce que là
because there
on peut pas faire pire
We can't do worse.
son pote qui lui dit
his friend telling him
non vas-y
No, go ahead.
arrête
Stop
finis par craquer
end up cracking
en disant
saying
bon ok je te termine
Okay, I'll finish you.
donc c'est lui
So it's him.
qui lui donne la béquille
who gives him the crutch
il est allongé sur la table
He's lying on the table.
il y en a plus de la moitié
There are more than half of them.
du dôme
dome
et en fait
and actually
pendant ce temps
during this time
Andréa qui pleure
Andrea crying
j'oubliais
I forgot.
le branle
the jerk
donc là
So here
est-ce qu'on peut faire pire
Can we do worse?
c'est très glauque
It's very creepy.
et à la fois un peu touchant
and a little touching
parce que c'est quand même
because it's still
c'est une petite
She's a little girl.
une petite branlette d'adieu
a little goodbye handjob
tu vois
See?
donc tu te dis
So you're thinking
ah c'est un dernier geste
Ah, that's one last move.
un petit peu
a little bit.
pour lui
for him
un peu d'humanité
a little humanity
et effectivement
and indeed
alors moi par contre
So me on the other hand
c'est ça qui m'a un peu
That's what got me a little
qui m'a un peu choqué
who shocked me a little.
par rapport à ça
in relation to that
mais qui m'a expliqué
But who explained
certaines choses
certain things
par la suite
thereafter
c'est que
It's that
Hugo
meurt un tout petit peu
dies a little bit
comme Mario Cotillard
like Mario Cotillard
dans The Dark Knight
in The Dark Knight
je sais pas
I don't know.
ça t'a fait cet effet là
It made you feel that way.
il y a vraiment
There really is.
cette espèce de chute
this kind of fall
de tête
Head
qui ne tombe
that falls
enfin ce qui arrive
finally what happens
un peu de nulle part
a little nowhere
est pas très bien fait
is not very well done
du coup je comprends mieux
So I understand better
peut-être pourquoi Nolan
Maybe why Nolan
a laissé passer
let it pass
ce truc là
That thing.
c'est une sorte d'hommage
It's kind of a tribute.
à la grande bouffe
with big food
et du coup
and so
ça vient enfin
It's finally coming.
mettre des mots
put words
sur ce moment
at this moment
que je ne comprenais pas
that I didn't understand
au cinéma
in cinema
donc ça
So this
ça m'a fait plaisir
It made me happy.
de comprendre
to understand
c'est peut-être ça
Maybe that's it.
effectivement
actual
mais du coup
But then
tu trouves pas sa mort
You can't find him dead.
parce que moi
'Cause I
je trouve son dernier râle
I find his last grudge
assez crédible
fairly credible
alors le râle oui
then the grudge yes
mais alors
But then
le tombé de tête
Headfall
et le côté
and side
je meurs
I die
net
Net
comme si on me coupait
Like I'm cut off
avec des ciseaux
With scissors
j'étais là
I was there.
oh mais j'ai vraiment vu Marion
Oh, but I really saw Marion.
je me suis dit
I thought
voilà c'est ça en fait
That's it, actually.
tout simplement
Simply
elle a regardé la scène
She watched the scene.
en replay
in replay
et tout ça
and all that
on apprend des choses
we learn things
en fait
Actually
en regardant du cinéma
watching movies
italien
Italian
du coup pour le coup
I'll be right back.
c'était pas le néo-réalisme
It wasn't neo-realism.
c'est un peu le néo-surréalisme
It's a little neo-surrealism.
et ben voilà
There you go.
moi je suis content
I'm happy
d'avoir enfin compris
to have finally understood
pourquoi Nolan
Why Nolan
avait laissé passer ce truc
had let this thing pass
en fait
Actually
il y a un truc assez drôle
There's something funny.
dans cette mort
in this death
c'est que
It's that
enfin
finally
il faut le chercher
We have to look for him.
le marron quand même
brown anyway
parce que là
because there
on est vraiment sur le truc
We're really on the thing.
le plus glauque
the most glaucous
que j'ai vu de ma life
I saw from my life
mais
but
non mais c'est qu'en fait
No, but it's actually...
il sent la crise cardiaque arriver
he feels the heart attack coming
c'est vraiment
It really is.
il sent qu'on est vraiment pas loin
He feels like we're really close.
et en même temps
and at the same time
le branle
the jerk
ce qui doit accélérer le truc
which has to speed up the thing.
parce que
because
et en fait
and actually
il essaie de finir
He's trying to finish.
tu vois ce truc
You see this thing.
ou quand tu regardes du porno
or when you watch porn
t'essaies de finir en même temps
you try to finish at the same time
que l'acteur
that the actor
et ben il essaie d'être synchro
And he's trying to be synchronous.
en fait
Actually
il essaie de se dire
He's trying to say
il faut que je meurs
I have to die.
pile pendant
battery during
la jouissance
enjoyment
tu vois
See?
c'est ça
Right.
c'est exactement ça
That's exactly it.
et il le gère
and he manages it
tu vois le gars
You see the guy.
qui essaie de gérer
who is trying to manage
un petit peu
a little bit.
hop j'ai une crise cardiaque en haut
I have a heart attack upstairs.
un espèce d'orgasme en bas
a kind of orgasm below
mon pote à côté
buddy next door
c'est dur
It's hard.
et il arrive à tout finir
And he gets to finish everything
en même temps
simultaneously
c'est genre
It's like
terminé quoi
finished what
et puis symboliquement
and then symbolically
c'est super fort
That's great.
c'est vachement beau
It's really beautiful.
parce que
because
ce qu'on appelle
what we call
la petite mort
Little Death
du coup
and
le moment de l'éjaculation
the moment of ejaculation
ça devient la grande mort pour lui
It becomes the great death for him
donc c'est
So it's
et c'est donné par
and it is given by
le personnage d'Andrea
the character of Andrea
qui symbolise la mort pour moi
that symbolizes death for me
donc tout se recoupe
so everything overlaps
et ça m'a aussi fait penser
And it also made me think
à cette vanne incroyable
to this incredible valve
de Prior
of Prior
je sais pas si tu te souviens
I don't know if you remember.
qui disait
who said
je suis venu
I came
et je suis parti
and I left
en même temps
simultaneously
en américain
in American
en un mec qui était mort
in a guy who was dead
de la même manière
in the same manner
donc voilà
So here we go.
je me suis dit
I thought
putain ça m'a aussi rappelé Prior
Goddamn it also reminded me of Prior.
vraiment Ferrari
really Ferrari
c'est du top 1
It's top 1
magnifique
beautiful
du coup
and
il crève
He dies.
là
There
Andrea dit
Andrea says
bon on va se coucher
We're going to bed.
ouais je crois qu'il fait temps
Yeah, I think it's time.
voilà il faut faire une pause
Here's a break.
là Noiré dit
There Black says
on le fout dans la chambre froide
We put him in the cold room.
et là
and there
Andrea
par flemme
per flemme
mais qui trouve
but who finds
quand même
still
une espèce d'excuse
some kind of excuse
dit non
says no
on va le laisser
We're gonna leave him alone.
dans son domaine
in its field
on va le laisser chez lui
We'll leave him at home.
dans sa cuisine
in her kitchen
c'est sympa
It's nice.
de trouver une poésie
to find a poetry
mais à mon avis
But in my opinion
c'était juste
It was just
qu'elle avait un petit peu
that she had a little bit
la flemme de le bouger
the falter of moving it
il faut dire que maintenant
It must be said that now
il doit faire 800 kilos
It must be 800 kilos.
l'animal
animal
c'est ça
Right.
et puis il n'y a plus grand monde
And then there's no world anymore
pour l'aider en plus
to help her in addition
à pousser les corps
pushing bodies
donc là
So here
on va faire autre chose
We're gonna do something else.
dans sa tête
in his head
elle a envie de juste
She wants to just
prendre un peu de repos
take a little rest
du coup là
So there.
et bien on est
Well, we're
le lendemain matin
the next morning
tout le monde est mort
Everyone's dead.
sauf Noiré et Andrea
except Black and Andrea
ils ont l'air guillérés
They look gulled.
heureux
happy
c'est un espèce de petit
It's kind of a little girl.
dimanche matin
Sunday morning
entre couples
between couples
qui se passe bien
is going well
et on se dit
and we say
peut-être qu'ils ne vont pas crever
Maybe they're not gonna die.
en fait
Actually
peut-être qu'ils se sont dit
Maybe they said
c'est bon
It's okay.
tout le monde est mort
Everyone's dead.
après pour l'expliquer
later to explain it
ça va être plus compliqué
It's gonna be more complicated.
mais bon
but good
si jamais ils s'en sortaient
if they ever managed
elle lui a fait un espèce
She made him a species.
de petit gâteau
Small cake
alors il ne faut pas oublier
then don't forget
que Noiré est diabétique
Black is diabetic
et donc depuis
and therefore since
ça se sent de plus en plus
It feels more and more
il somnole
he sleeps
il a mal à la mâchoire
his jaw hurts
enfin voilà
There you go.
le diabète
diabetes
il doit péter
He's got to freak out.
un truc de fou
something crazy
et du coup
and so
moi à ce moment là
me at that moment
la première fois
First time
que je vois le film
that I see the movie
je me dis
I'm thinking
bon bah peut-être
Good, maybe.
ils ne vont pas
they're not going
peut-être qu'il ne va pas mourir
Maybe he's not gonna die.
en fait
Actually
peut-être que voilà
Maybe that's it.
finalement il est bien
finally it's good
avec Andrea
with Andrea
ce que je lui aurais conseillé
what I would have advised him
en fait
Actually
mais bon
but good
mais du coup
But then
elle lui fait ce petit gâteau
She's making him that little cake.
en forme de nichon
Nichon-shaped
qui a l'air très
which looks very
alors pour le coup
then for the coup
ça c'est vraiment pas
That's really not
les pâtisseries
pastries
on dirait un petit peu
Looks like a little bit.
le truc qu'on bouffe
the stuff we eat
à Noël
Christmas
la pâte
Pasta
pâte d'amande
almond paste
tiens un peu
Here.
oui c'est un peu ça
Yeah, that's kind of it.
ouais ouais
Yeah.
voilà
Here.
et il bouffe ça
And he eats it.
et
and
là le diabète
there diabetes
dit non
says no
c'est trop
It's too much.
parce que le truc
because the thing
a l'air vraiment
Looks really good.
un peu chaud
a little hot
et du coup
and so
il bouffe le gâteau
He eats the cake.
et il dit
And he says
ils doivent penser
They must think
que je les ai abandonnés
that I abandoned them
parce qu'il n'est pas mort
because he's not dead
mais
but
je ne sais pas trop
I don't know.
pourquoi il dit ça
Why he says that
il culpabilise quand même
He still feels guilty.
parce qu'il se dit
because he says
on avait dit qu'on le faisait
We said we were doing it.
tous ensemble
all together
c'est un peu
It's a little bit.
c'est ce que tu peux ressentir
That's what you can feel.
j'imagine
I guess.
un peu comme si
Kind of like
tu as fait partie
You've been part of it.
d'une sorte de suicide collectif
a kind of collective suicide
certainement les trucs de culte
Certainly the cult stuff
tu vois
See?
si jamais toi tu survis
if you ever survive
il y a quand même
There is still
de la culpabilité
of Guilty
parce que tous les autres
because all the others
sont partis et pas toi
are gone and not you
donc je pense que là
So I think that
ils le vivent pas très bien
They don't live it very well.
ça je trouve ça incroyable
I think it's amazing.
au niveau de la masculinité toxique
at the level of toxic masculinity
c'est à dire qu'ils se sont donné
That is, they gave themselves up.
le défi le plus con du monde
the most stupid challenge in the world
pour des raisons pas très claires
for reasons not very clear
et même à la fin
and even at the end
quand c'est fini
when it's over
il pourrait y avoir
There could be
un espèce de petit truc
some kind of little thing.
de se dire
to say
peut-être que moi et mes potes
Maybe me and my friends.
on allait un peu loin dans le délire
We went a little far in the delirium
c'était peut-être un peu construct
Maybe it was a little construction.
je pourrais vivre une bonne vie
I could live a good life
avec Andréa
with Andrea
et bien au lieu d'avoir
Well, instead of having
ce réflexe là
that reflex there
il a quand même
he still has
le dernier réflexe des boys
the last reflex of the boys
en mode
in mode
non je les ai lâchés
No, I let them go.
alors que c'est le défi
when this is the challenge
le plus con du monde
the most stupid in the world
mais ça me fait rire
but it makes me laugh
mais ça prouve
But it proves
c'est un réflexe
It's a reflex.
que ça peut m'arriver
that this can happen to me
d'avoir
to have
tu vois
See?
genre je sais pas
Like I don't know.
un espèce de
a kind of
en fait
Actually
c'est exagéré
It's exaggerated.
mais ça describe bien
But it doesn't matter.
en fait
Actually
la dynamique
dynamics
qu'il peut y avoir
that there may be
dans certains groupes de mecs
in some groups of guys
et comment on est capable
and how we're capable
de s'engrainer
to train
à faire les pires conneries
to do the worst bullshit
et qu'heureusement
and that fortunately
que parfois
that sometimes
les femmes sont là
Women are here
pour nous dire
to tell us
non mais
No, but
les gars
Guys.
tu vois
See?
et que quand même
and that still
derrière
behind
on peut continuer
We can go on
tout en s'étant sorti de ça
I mean, while I got out of this
en ayant ce petit truc
having this little thing
de
of the
mais quand même
but still
on avait dit que
We said that
j'ai fait des trucs
I did stuff.
tu vois
See?
c'est jackass
It's jackass.
mais moi j'ai fait
but I did
des concours de bière
beer competitions
des concours de claques
slam contests
des trucs trop bêtes
stuff too stupid
tu vois
See?
et à un moment
and at one time
s'il y avait une meuf
if there was a girl
pour me dire
to tell me
non c'est bon là
No, it's good there.
vous avez les joues toutes rouges
you have all the red cheeks
c'est complètement idiot
That's totally stupid.
je suis en train de dire
I'm saying
bah oui
Yeah.
mais écoute
But listen
un Paris c'est un Paris
a Paris is a Paris
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
c'est une espèce de ville
It's kind of a city.
et puis
and then
t'as ce truc
You got this thing.
de la pression du groupe
pressure of the group
de toute manière
anyway
qui fait que derrière
which makes that behind
bon là ils sont morts
They're dead.
mais c'est ça
But that's it.
c'est ça qui me choque
That's what shockes me.
c'est qu'il n'y a plus personne
There's no one left
il pourrait avoir
he could have
l'électrochoc
Electroshock
et quand même
and still
il se dit
He says
je les ai quand même
I still have them.
un peu abandonnés
a little abandoned
enfin vraiment pas mal
I mean, not bad.
mais t'imagines en plus
But you can imagine more
dans les années 70
in the 1970s
à quel point
how
cette figure de la masculinité
this figure of masculinity
elle est omniprésente
it is omnipresent
même soustrait
even subtracted
au fait que
the fact that
tes potes
your friends
ils n'auront plus
They won't have it anymore.
un regard de
a look of
allez vas-y
Go on.
tu nous as lâché
You let us go.
t'es vraiment une merde
You're such a shit.
il est battu par ça
He's beaten by that.
et il se dit
and he says
non je peux pas le faire
I can't do it.
on a dit qu'on mourrait tous
We said we'd all die.
on meurt tous
We all die.
c'est comme ça
That's how it is.
on l'a dit
We said so.
mais quand même
but still
le camion
the truck
alors soit il voit la mort
so either he sees death
parce qu'en fait
because in fact
là il y a le camion qui arrive
There's the truck coming.
et il dit
And he says
foutez la bouffe dans le jardin
Fuck the food in the garden
et là les mecs
And there, guys.
ils disent
They say
enfin quand même
I mean, anyway.
c'est de la bonne viande
It's good meat.
tu vois ça les énerve
You see that pisses off.
tu vois
See?
parce qu'en fait
because in fact
ils avaient
they had
le camion
the truck
on peut prévoir
we can predict
qu'il l'avait commandé
that he ordered it
à l'avance
in advance
tu vois
See?
parce que quand le truc arrive
because when the thing happens
c'est horrible
It's horrible.
tu te dis
You think
c'est pas possible
It's not possible.
qui prouve à quel point
which proves how
ils voulaient vraiment se finir
They really wanted to end
avec tout ce qu'il y avait
with everything there was
en se disant
by saying
écoute on va quand même
Listen, we're still going.
prendre un deuxième camion
Take a second truck
dans le bout
in the end
parce que si jamais
because if ever
on a encore un petit creux
We still have a little hollow
et qu'on a fait un tronormand
and we made a tronormand
tu vois
See?
on est pas à l'abri
We're not safe.
de se dire
to say
ah merde
Damn it.
tout le monde est en forme
Everyone's in shape.
ouais c'est ça
Yeah, right.
je me souviens
I remember.
de certaines courses d'alcool
of certain alcohol races
avec des potes
With friends
où ça devenait ridicule
where it got ridiculous
on prend vraiment
We're really taking
un huitième cubi
an eighth cub
ouais on sait jamais
Yeah, you never know.
et tout
and all
bah ouais ouais
Yeah.
dans le doute
in doubt
toujours
Always
t'as peur de manquer
you're afraid to miss
c'est le problème
That's the problem.
ça c'est la pauvreté ça
That's poverty.
c'est ça
Right.
et du coup
and so
il balance la viande
he swings the meat
dans le jardin
in the garden
et pendant ce temps
and in the meantime
lui il se finit son gâteau
he ends his cake
et moi je pense
and I think
que ça va se finir comme ça
that it will end like this
et en fait le gâteau
And actually the cake
d'un coup il a froid
Suddenly it's cold.
et puis il claque
And then he slams
il claque comme ça
He slams like that.
dans les bras d'André
in André's arms
effectivement
actual
il termine bien
he ends well
il termine dans les bras
he ends in arms
de sa future femme
of his future wife
qu'il est pas encore
that he's not yet
et qu'il le sera jamais
And he will never be
pour le coup
for the coup
et qu'il termine dans
and that it ends in
les notions de monogamie
concepts of monogamy
particulière
special
mais ça lui
But that's him.
et c'est pas grave
And it's okay.
c'est une femme
She's a woman.
et effectivement
and indeed
ça se termine là dessus
It ends on that.
avec elle
with her
qui dit
which says
les mecs sont là
The guys are here.
on la met où la viande
We put it where the meat
et elle dit
And she says
dans le jardin
in the garden
donc ils sont là
So they're here.
mais dans le jardin
but in the garden
parce que c'est
because it's
ah ok c'est elle
Okay, that's her.
qui dit ça
Who says that
ok je pensais
Okay, I thought.
elle qui dit ça
She who says that
c'est elle qui lui dit
She's telling her.
donc ils sont là
So they're here.
bon on va le faire
We'll do it.
mais c'est bizarre
But it's weird.
et du coup
and so
là on part dans un dernier
There we go in one last
moment un peu surréaliste
a little surrealistic moment
et absurde
and absurd
où tu vois les gars
where you see the guys
en train de mettre
putting on
des énormes morceaux
huge pieces
de barbac
Of barbac
sur des branches
on branches
de boileau
Of a cylinder
un peu partout
all over
en train de se marrer
laughing
autour de ça
around this
et elle elle rentre
and she comes in
dans la maison
in the house
on sait pas ce qu'elle fait
We don't know what she's doing.
on sait pas ce que ça devient
We don't know what's going on.
et ça frise là dessus
and it's frying on it.
et c'est le générique de fin
and it's the ending credits
et je trouve que
and I find that
bah effectivement
Yeah, actually.
je pense que c'est déceptif
I think it's deceptive.
pour beaucoup de gens
for many people
parce que
because
surtout à l'époque
especially at the time
j'imagine que le fait
I guess the fact
qu'il n'y ait pas d'explication
there is no explanation
à tout ça
to all this
et qu'il n'y ait même pas
and that there is not even
de morale
Ethics
ça a dû faire péter
Must've been a lot of trouble.
les plombs à tout le monde
Leads to everyone
mais en même temps
but at the same time
je trouve ça totalement logique
I find it totally logical.
parce que pour moi
because for me
c'est un film
It's a movie.
qui est quelque part
which is somewhere
profondément punk
deep punk
parce que voilà
'Cause that's it.
c'est nos futurs
It's our future.
possibles
possible
et c'est totalement
and it's totally
cohérent avec tout ce que
consistent with everything that
ça trimballe depuis le début
It's been tumbling since the beginning.
c'est à dire qu'à la fin de l'histoire
That is, at the end of the story
tout le monde meurt
Everyone dies
sans explication à leurs actes
without explanation of their actions
et c'est
and it's
pour le coup
for the coup
de mon point de vue
in my view
une parfaite métaphore
a perfect metaphor
de ce que représente la vie
of what life means
c'est un ensemble d'actes
It's a set of acts.
qui va définir
which will define
ce qu'est ton existence
what your existence is
alors qu'il n'y a aucun but
when there is no purpose
véritable à la condition
actual condition
d'être humain
human beings
donc on clôt
So we're closing
de la meilleure des manières
in the best of ways
ouais c'est
Yeah.
c'est une belle façon
It's a nice way.
de le voir
to see him
il y a un dernier truc
There's one last thing.
moi qui je trouve
who I find
assez intéressant
quite interesting
c'est qu'il balance le truc
He's throwing the thing away.
et
and
la barbacue à tous les chiens
the barbacue to all dogs
les chiens qui d'ailleurs
dogs that besides
sont très présents
are very present
dès que quelqu'un va mourir
as soon as someone dies
je ne sais pas si tu vois
I don't know if you see
mais ils la boivent
but they drink it
c'est même très étrange
It's even very strange.
c'est qu'il y a de plus en plus
It's that there's more and more
de chiens
Dogs
et tu ne sais absolument pas
and you absolutely don't know
d'où viennent ces chiens
Where these dogs come from
d'ailleurs
Indeed
ça c'est un truc
That's something.
que j'aurais pu voir
that I could have seen
parce qu'ils ont continué
because they continued
le truc de la bonne bouffe
the good food thing
mais je les aurais bien vu
But I would have seen them.
tenter des trucs
Trying stuff
bouffer des tortues
eating turtles
bouffer des humains
eating humans
ah bah oui oui
Yeah, yeah.
bouffer même la maison
eat even the house
au bout d'un moment
after a moment
en se disant
by saying
bon bah
Good boy.
c'est pas la viande
It's not meat.
c'est peut-être le bitume
Maybe it's bitumen.
qui va vraiment nous faire clôturer
which will really make us close
allez un petit parquet
Come on, a little parquet floor.
de sous-sol en sauce
from basement to sauce
pourquoi pas
Why not?
c'est peut-être ça en fait
Maybe that's actually it.
quelqu'un regarde doiré
someone watching dore
tu vois au plafond
you see on the ceiling
et se dit
and says
mais ça là
But that's it.
ça c'est du bitume
That's bitumen.
ou c'est de la dalle bétonnée
or it's concrete slab
parce que ça je peux l'avaler je pense
Because that I can swallow it I think
et du coup oui non
and so yes no
ce qui m'étonnait
What I was wondering about
c'est que je ne sais pas
I don't know.
si les chiens d'acting
if the acting dogs
sont très bien élevés
are very well raised
mais ils ne touchent pas
but they don't touch
à la barbac
Barbac
alors que je me dis
when I think
putain
fucking
de la bonne barbac
good barbac
alors les chiens
Then the dogs
peut-être n'aiment pas
Maybe not.
la barbac crue
raw barbac
j'en sais rien
I don't know.
je ne sais pas
ou alors c'est un très bon dressage
or it's a very good dressage.
ou alors même eux
or even they
ils étaient là
They were there.
ça c'est de la viande
That's meat.
qui a traîné
who dragged
auprès de mecs
with guys
qui ont baigné dans la mer
who bathed in the sea
donc je préfère éviter de le goûter
So I'd rather not taste it.
c'est presque ça
It's almost that.
que je voyais en fait
that I actually saw
je ne sais pas
I don't know.
si je poussais le truc trop loin
If I pushed the thing too far
j'ai dit
I said
mais même les chiens
but even dogs
n'en veulent pas
Don't want it.
même eux ont été dégoûtés
even they were disgusted
ou alors peut-être que
or maybe
s'ils ont bouffé quelques restes
if they ate a few leftovers
ils doivent être pleins aussi
they must be full too
les chiens et tout
dogs and everything
peut-être aussi
perhaps also
sachant qu'en plus
knowing that in addition
mais ça va avec le fait que
But it goes with the fact that
le film est très mystérieux
the film is very mysterious
par rapport à ça
in relation to that
le fait que les chiens
the fact that dogs
se multiplient
increase
tu ne sais pas trop pourquoi
You don't know why.
il n'y a plus le chauffeur
There's no driver anymore
tu ne sais pas où il est
You don't know where he is.
il a dû rejoindre Falbala
He must have joined Falbala.
comme on disait au début
as we said at the beginning
il y a vraiment
There really is.
beaucoup de questions
many questions
sans réponse sur le film
no answer on the film
et moi je trouve que
and I think that
c'est justement
It's just that
ce qui rend le film intéressant
what makes the movie interesting
c'est que tu peux
It's because you can
tu peux l'interpréter
you can interpret it
de plusieurs manières
in several ways
avec ce côté
with this side
de coitus interruptus
Of coitus interruptus
il est présent
it is present
dans tout le film
throughout the film
on termine sur quelque chose
We end up on something.
qui reste
which remains
quelque part vide
somewhere empty
et un peu comme
and a little like
ce qu'eux ont vécu jusque là
what they've been through so far
et ce qu'ils se disent
And what they say
qu'on arrête
Let's stop
et on arrête
and we stop
de la même manière
in the same manner
en tant que spectateur
as a spectator
en même temps que les personnages
with the characters
sans but
without purpose
tu ne sens rien
You don't feel anything.
bon magnifique
good beautiful
bon ça y est
That's it.
on a tout dit
We said everything.
et on n'a plus qu'à passer
and we just have to go
à certaines catégories
selected categories
donc le moment le plus raciste
So the most racist moment
du film
of the film
est-ce que c'est l'arabe ?
Is that Arabic?
oui
yes
je pensais qu'il y en avait
I thought there were some.
un autre
another
mais bon
but good
à part le noir qui danse
Except the black who dances
Piccoli qui dit
Piccoli that says
est-ce que l'enfant
is the child
avec l'arabe
with Arabic
et le chinois
and Chinese
pour aucune raison
for no reason
peut-être le moment
Maybe the moment
Tintin au Tibet
Tintin in Tibet
je ne sais pas
I don't know.
moi je pense que quand même
I think that still
est-ce que vous êtes arabe
Are you Arabic?
ne t'enquête pas
Don't investigate
je ne suis pas arabe
I'm not Arabic.
dans le raciste moment
in the racist moment
gagne la palme
wins the palm
sans souci
No worries
du coup
and
le fucked up moment
the fucked up moment
bon moi je pense
I think so.
que
that
alors ça se joue
So it's a game.
entre l'explosion de merde
between the explosion of shit
et la branlette de la mort
and the handjob of death
c'est pas facile
It's not easy.
effectivement
actual
moi j'essaye
I'm trying
de me souvenir
to remember
un peu
a little bit
tous les moments
all times
que j'ai trouvé
that I found
vraiment fucked up
really fucked up
et la première branlette
and the first handjob
je sais que la première branlette
I know the first handjob
t'a choqué
shocked you.
moi j'avoue que
I confess that
Noiré qui dit
Black who says
tu me violes toujours
you always rape me
un peu abattu
a little shot
c'est quand même
It's still
pas mal
Not bad
pas mal fucked up
not bad fucked up
de mon point de vue
in my view
pour moi en tout cas
for me anyway
c'est mon gagnant personnel
This is my personal winner.
et il y a aussi
and there is also
j'aime bien
I like it.
alors c'est une phrase bizarre
So that's a weird phrase.
mais le
but the
le viol d'Andrea
Andrea's rape
sur Piccoli
on Piccoli
qui se situe
which is
à côté de Noiré
Next to Black
dans le même lit
in the same bed
pas mal aussi
not bad too
effectivement
actual
c'est dur de donner
It's hard to give
une médaille d'or
a gold medal
quand tous les participants
when all participants
sont des
are
sont des gagnants
are winners
en puissance quoi
in power what
là c'est vraiment
There it really is.
c'est la compétition
it's competition
c'est la compétition des dieux
it's the competition of the gods
donc c'est dur
So it's hard
d'en sortir un du lot
to get one out of the lot
c'est très fort
It's very strong.
c'est vrai que c'est
It's true.
le All Star Game
All Star Game
le plat
the dish
qui t'en est le plus fin
who is the most fine of them
si on
if
le plat que tu voudrais
the dish you want
le plus manger
the most eating
si on enlève
if we take off
le fait qu'on est dégoûté
the fact that we're disgusted
par la bouffe
Food
assez rapidement
fairly quickly
alors moi
Then me.
en tant qu'italien
as Italian
j'ai été chauffé
I was heated.
par un plat en particulier
with a particular dish
c'est à dire qu'à un moment
that is, at some point
il lui fait un plat de pâtes
he's making her a pasta dish.
à Andréa
to Andrea
où il y a écrit
where he wrote
Andréa en pâtes
Andrea in pasta
sur des pâtes
on pasta
donc moi
So me
en tant que fan
as a fan
invétéré
inveterate
de tout ce qui est mes racines
of all that is my roots
j'avoue que ça m'a un peu chauffé
I admit it got me a little heated.
personnellement
Personally
donc moi ce sera ce moment là
So I'll be that moment.
des pâtes sur des pâtes
pasta on pasta
c'est mon
It's my
c'est mon petit cadeau à moi
It's my little present.
ah donc
So,
c'est pas une sauce
It's not a sauce.
c'est des pâtes rouges
It's red pasta.
qui font
which make
des pâtes ouais
pasta yeah
des pâtes vertes
green pasta
dans mon souvenir
in my memory
sur des pâtes
on pasta
et c'est Andréa
And it's Andrea.
écrit en pâtes
written in pasta
sur des pâtes
on pasta
d'accord
Agreement
ok moi je croyais que c'était une sauce
Okay, I thought it was a sauce.
mais l'attention
but attention
est touchante
is touching
c'est vrai que
It's true that
ah bah ouais
Yeah.
et puis double pâtes
and then double pasta
pour moi vraiment
for me really
c'est mes grands-parents
They're my grandparents.
là on est en plein dedans
We're right in there.
ça me rappelle ma folle enfance
It reminds me of my crazy childhood.
moi j'avoue
I confess
qu'une toute petite part
a very small part
de ce dôme
of this dome
aux trois fois
three times
aux trois pâtés là
Three blocks there
mais petite
but small
vraiment une nichette
really a nichette
et on est vraiment sur une nichette
And we're really on a nichette.
avec des oeufs d'ailleurs
with eggs
qui font le pourtour
who are around
et c'est assez intéressant
and it's pretty interesting.
parce qu'à un moment
because at some point
Noiré lui dit
Black says to him
mais pourquoi tu mets des oeufs
But why you put eggs on
là dedans en plus
in there plus
et il lui dit
and he tells her
bah chez les juifs
bah among Jews
les oeufs ça symbolise la mort
Eggs symbolize death
donc là effectivement
so there actually
tu dis
you say
ah ce gâteau là
Ah this cake there
il va vraiment peser lourd
He'll really weigh heavy.
dans la besace
in the besace
celui-là
That one.
c'était un peu son final
It was a little her finale.
en disant
saying
non mais cette fois
No, but this time
je crève quoi
I die what
ouais ouais
Yeah.
là il dit
There he says
je peux pas me rater
I can't miss
et c'est marrant
And it's funny.
parce que j'ai l'impression
because I feel like
que chez les juifs
as among Jews
tout représente un peu la mort
everything is a little death
parce que dans la haine
because in hatred
c'était la vache
It was the cow.
et on m'avait dit que
and I was told that
tu sais
You know.
ils voient une vache tout le temps
they see a cow all the time
Vince
et on dit que
And they say that
c'est un symbole de mort
It's a symbol of death
chez les fuj
in fuj
après c'est un peuple
then it's a people
qui aime bien mourir
who likes to die
dans l'histoire
in history
donc je pense
So I think
que les symboles de la mort
as the symbols of death
ils en ont peut-être
Maybe they have some.
beaucoup
many
c'est vrai qu'effectivement
It is true that indeed
entre les différents pogroms
between the different pogroms
et toutes les atrocités
and all atrocities
qu'ils ont subies
they have suffered
je pense que
I think
dès qu'ils tournent la tête
as soon as they turn their heads
ils disent
They say
vous avez vu ce carton
You've seen this box.
qui roule là-bas
running there
ça à mon avis
That in my opinion
ça symbolise la mort
It symbolizes death.
les gars
Guys.
je le sens
I feel it.
je le sens comme ça
I feel it like that.
oui je reformule
Yes I reformulate
évidemment
Of course.
je ne dis pas
I'm not saying
qu'ils aimaient bien mourir
they liked to die
je dis que manifestement
I say that obviously
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui l'en auront voulu
who will have wanted it
à travers l'histoire
through history
et que c'est
and that it is
je comprends
I understand.
le flip
Flip
de voir la mort partout
to see death everywhere
effectivement
actual
tout le monde l'aura compris
Everyone will understand.
oh non non non
oh no no no
on a pas mal d'antisémites
We have a lot of anti-semits.
dans nos fans
in our fans
ah bon ben
Oh, good.
c'est pas eux
It's not them.
alors à qui on s'adresse
So we're talking to
c'est bien normal
That's normal.
qui est pour toi
which is for you
le meilleur acteur du film ?
The best actor in the movie?
c'est pas simple
It's not easy.
parce que du coup
'Cause then
les quatre sont
the four are
assez fous
Crazy enough
moi je pense que
I think that
je mettrais
I'll put
un petit peu plus
a little more
en avant
forward
Hugo Toniazzi
parce qu'il y a
because there is
beaucoup de gens
many people
qu'il connaisse
whom he knows
principalement
mainly
pour son rôle
for its role
dans la cage au folle
in the mad cage
qui est loin d'être
which is far from being
un grand film
a big movie
pour le coup
for the coup
et il a été souvent
and it has often been
associé à ce petit rôle
associated with this small role
pour moi de mon point de vue
for me from my point of view
alors qu'il était très bon
while he was very good
aussi dans le côté dramatique
also in the dramatic side
et je trouve que justement
and I find that precisely
il maîtrise parfaitement
He has perfect control.
ces deux facettes là
these two facets there
la comédie et le drame
comedy and drama
et qu'on le ressent vraiment
And we really feel it
en son interprétation
interpretation
dans ce film là
in this movie there
en particulier
in particular
donc
so
Picpli
Picked
et Noiré
Black
on sait à quel point
we know how much
c'est des grands acteurs
They're big actors.
Mastroianni de la même manière
Mastroianni in the same way
donc je mettrais
so I'd put
Toniazzi un peu plus en avant
Toniazzi a little more forward
par rapport au fait
in relation to the fact
qu'on a pas l'habitude
that we're not used to
de le voir là-dedans
to see him in there
et bah pareil
And the same
pas pour l'habitude
Not for habit
alors moi je suis un énorme fan
so I'm a huge fan
de Noiré
Black
et c'est peut-être
and maybe it's
une de ses meilleures partitions
one of his best scores
niveau punchline
punchline level
intonation
enfin il est extraordinaire
finally it is extraordinary
moi j'ai le vieux fusil
I got the old gun.
dans mes films préférés
in my favorite movies
mais que je peux pas voir
but I can't see
qui est pas loin
which is not far away
d'être un fuck-up movie
to be a fuck-up movie
à un moment
at one time
il y a quand même un allemand
There's still a German.
qui prend un coup de chalumeau
who takes a blow of a torch
dans la gueule
in the mouth
qui est vraiment pour le coup
which is really for the coup
c'est peut-être le film
Maybe it's the movie.
qui m'a le plus retourné
who turned me the most
au monde
World
le vieux fusil
the old gun
ah ouais marrant
Yeah, funny.
ah ouais ouais
Yeah.
vraiment ça me choque
Really shock me.
moi incroyablement
me incredibly
mais du coup
But then
pour le donner à quelqu'un
to give it to someone
qu'on a pas trop vu
We haven't seen too much.
alors peut-être
then maybe
que je suis un culte
that I am a cult
de sa carrière
of his career
mais Andréa Ferréol
But Andrea Ferréol
je la trouve exceptionnelle
I find it exceptional.
ah bien sûr
Oh, of course.
bien sûr bien sûr
of course, of course.
c'est vrai
That's right.
et pour le coup en plus
and for the extra
on lui a demandé
We asked him
Ferréé lui avait demandé
Ferréé had asked him
de prendre
to take
25 kilos
25 kg
ouais j'allais dire
Yeah, I was gonna say.
30 kilos pour le rôle
30 kilos for the role
parce qu'il voulait vraiment
because he really wanted
qu'elle soit effectivement
that it is indeed
très en chair
very fleshy
par rapport à
in relation to
par rapport au moins
at least
à la tarte
Pie
j'imagine
I guess.
et ça m'a choqué
and it shocked me.
parce qu'elle a dit
because she said
oui pour ça
Yeah for that.
j'ai dû prendre
I had to take
5 repas par jour
5 meals a day
et là j'ai fait
And then I did
quoi ?
What?
c'est pas 5 par jour
It's not five a day.
d'habitude ?
Usually?
je croyais que
I thought
c'était ça
That was it.
c'est un peu
It's a little bit.
le Christian Bale
Christian Bale
de l'époque
of the time
c'était incarné femme
it was incarnate woman
elle s'est dit
She said
moi j'ai pas peur
I'm not scared.
j'y vais
I'm going.
si je dois prendre 25
if I have to take 25
j'en prends 25
I'll take 25
non mais j'ai pas trouvé ça
No, but I didn't find that.
fou en vrai
crazy in real life
je ne prends pas
I'm not taking
5 repas par jour
5 meals a day
mais j'ai pas trouvé ça
But I didn't find that.
fou 5 repas par jour
crazy 5 meals a day
en fait
Actually
après tout dépend
after all depends
les repas
meals
c'est ça le problème
That's the problem.
parce que toi
'Cause you
ça se trouve
It happens.
tu vois ton petit café croissant
you see your little croissant coffee
alors qu'elle
while she
les dômes
domes
elle s'est tapée
She typed herself.
3 fois par jour
3 times a day
et le reste
and the rest
c'était peut-être
Maybe it was
juste de la purée
Just puree
tu es obligé
You have to
de respecter un petit peu
to respect a little bit
est-ce que tu penses
Do you think
que le film
that the film
a bien vieillé ?
How old has it been?
ah oui
Yes
parce que
because
de toute façon
Anyway
le film pour moi
the movie for me
il est intemporel
He's timeless.
tellement il est
so much it is
inclassable
Unclassifiable
et très étrange
and very strange
dans ce que ça peut
in what it can
te procurer
get yourself
en termes d'émotions
in terms of emotions
c'est vraiment
It really is.
un film répulsif
a repellent film
de base
base
parce que
because
t'es un peu dégoûté
You're a little disgusted.
par ce qui se passe
by what is happening
à l'écran
on screen
c'est pas feel good
It's not feel good
tu te dis pas
You don't think
c'est pas feel good
It's not feel good
c'est vraiment
It really is.
tiens qu'est-ce qu'on se mate
Let's watch.
aujourd'hui
Today
Jurassic Park
vous êtes chaud
You're hot.
oh non on l'a vu hier
Oh no, we saw him yesterday.
un petit la grande bouffe
a little big food
allez
Come on.
t'es pas le genre de phrase
You're not the kind of phrase
que tu vas entendre
that you will hear
cette intonation là
that intonation there
n'aura pas lieu
will not take place
avec la grande bouffe
with the big food
mais par contre
but by contrast
oui ça fait le même
Yes it's the same
je pense que ça fait
I think it makes
le même effet
the same effect
que l'époque
as the time
ça a pas perdu en puissance
It didn't lose power.
il y a des films
There are films
où tu dis
where you say
bon c'est un peu vieilli
It's a little old.
les effets spéciaux
Special effects
c'est un peu vieilli
It's a little old.
le discours
the speech
bah là pour le coup
Well, for the sake of it.
t'y crois
You believe it.
quand les litres de caca
when liters of poop
se déversent
pouring
sur Piccoli
on Piccoli
tu te dis
You think
ah oui
Yes
là j'y suis
There I am.
même si c'était
even if it was
certainement du cacao
certainly cocoa
je pense que
I think
je vis ce que vit le personnage
I see what the character lives
oui c'est ça
Yeah, right.
que je voulais dire
that I meant
en fait
Actually
ils bouffent
They eat
vraiment
Really.
et c'était connu
and it was known
qu'ils avaient tous
that they all had
un bon coup de fourchette
a good fork
surtout Noiré
especially Black
donc en fait
so actually
c'est assez drôle
It's kind of funny.
parce qu'ils ont un peu
because they have a little
mêlé la réalité
mixed reality
parce qu'il y a forcément
because there's gotta be
ils auraient dû être un peu dégoûtés
They should have been a little disgusted.
mais Noiré n'était pas loin
but Black was not far away
de ce style de vie
of this lifestyle
tu vois
See?
et il y a
and there is
oui oui
yes yes
et Ferrari
and Ferrari
Ferrari aussi
Ferrari too
Ferrari
très gros bouffeur dans l'âme
very big eater in the soul
ça se voit d'ailleurs
It can be seen by the way
j'ai oublié de vous dire
I forgot to tell you.
mais effectivement
but actually
il est vraiment énorme
It's really huge.
du coup
and
du coup voilà
There you go.
d'ailleurs ça m'a fait penser
Besides, it made me think
à une scène
a scene
de
of the
il y a une
There's a
interview connue
known interview
sur
on
qu'on peut trouver
that we can find
sur Youtube
on Youtube
de Lina
of Lina
où
where
Blier
Bread
et
and
Gabin
sont déjà
are already
non Ventura
No Ventura
et Gabin
and Gabin
sont déjà très vieux
are already very old
ils sont à Arpa
They're in Arpa.
et Gabin parle
and Gabin talks
des aventures de bouffe
food adventures
où ils sont les trois
where they are the three
à bouffer
To eat
et pendant qu'ils bouffent
and while they eat
ils parlent de bouffe
They talk about food
évidemment
Of course.
comme des bons français
like good French
et
and
Gabin leur dit
Gabin tells them
j'ai vu
I saw
un
one
un endroit
a place
près de la gare du Nord
near Gare du Nord
où il y a un pote au feu
where there's a fire buddy
qui est incroyable
which is incredible
alors qu'ils sont déjà
when they are already
en train de se faire
Making a move
un repas de fou
a crazy meal
et à la fin
and at the end
il dit
He says
il y a Gabin
There's Gabin.
qui dit on y va
who says we go
effectivement
actual
ils étaient fascinés
they were fascinated
par la bouffe
Food
et Ventura
and Ventura
dit
Says
je leur ai sauvé la vie
I saved their lives.
parce que j'aurais dit non
because I would have said no
il dit
He says
je leur ai sauvé la vie
I saved their lives.
et ils rigolent
And they laugh
mais voilà
But here it is
donc ils sont un peu
So they're a little bit
dans ce truc là
in this thing
mais du coup
But then
ils ont vraiment bouffé
They really ate
il n'y a pas de chiquet
There is no chiquet
dans les prises
in catches
parce que
because
ça pourrait tricher
It could cheat.
ils ont vraiment bouffé
They really ate
mais j'ai lu
but I read
que Noiré disait
that Black said
que ce n'était pas très grave
that it wasn't very serious.
parce que Ferrari
because Ferrari
n'était pas du genre
Wasn't the kind
à faire beaucoup de prises
to make many catches
donc ça
So this
c'est cool
It's cool.
sympa de sa part
Nice of him.
parce que là
because there
pour le coup
for the coup
ils auraient vraiment
They would really have
tous explosé en live
all exploded live
pendant le tournage
during shooting
le film
the film
pourrait être
could be
très très dur à tourner
very very hard to turn
il devait être très dur à tourner
He must have been very hard to turn.
je ne sais pas
I don't know.
s'il y a des trucs
if there's anything
j'aurais bien aimé voir
I wish I'd seen
un making of
a making of
je ne sais pas
I don't know.
si c'est disponible
if available
quelque part ça
somewhere that
effectivement
actual
voilà
Here.
écoute
Listen
ce que
what
ah oui
Yes
on n'a pas parlé
We didn't talk.
de coupe de cheveux
Of haircut
mais il n'y a pas
but there is no
de coupe de cheveux
Of haircut
notable
non
No
moi je n'ai pas été choqué
I wasn't shocked.
par une atrocité capillaire
by capillary atrocity
effectivement
actual
à part
Other
le pull
the sweater
on va la donner au pull
We'll give it to the sweater.
de Piccoli
of Piccoli
le pull rose
pink sweater
est quand même
is still
assez fou
Crazy enough
dans l'absolu
absolute
et le juste au corps
and just the body
aussi
also
est-ce que
Is
ce film serait
that movie would be
remakeable
Remakeable
selon toi
According to you
je ne pense pas
I don't think so.
parce que
because
déjà il faudrait
already we should
retrouver des acteurs
find actors
de cette stature là
of this stature there
et je pense que
and I think
de toute façon
Anyway
ce qu'on voit à l'écran
what we see on the screen
ne pourrait pas
could not
être refait
be redone
de nos jours
Today
pour les raisons
for reasons
qu'on a évoquées
that we talked about.
au début de l'épisode
at the beginning of the episode
ça serait qui aujourd'hui
That would be who today
des mecs installés
men settled
de 50 ans
50 years
il faudrait qu'ils écluser
They should lock
podalides
chez les français
French
en général
in general
tu veux dire en plus
you mean more
déjà Depardieu
Depardieu already
ça c'est sûr
That's for sure
ouais mais Depardieu
Yeah, but Depardieu
on l'attend tellement
We're waiting so long for him.
mais il pourrait faire le chef
But he could be the leader.
il ferait le chef
He'd be the boss.
ok
Okay.
Depardieu
c'est obligé de le mettre
It has to be put on
et puis après
and then
Inclusé en noiré
Included in black
il aurait fallu des mecs
We should have had guys.
comme Gainsbourg
as Gainsbourg
tu vois
See?
des personnages forts
strong characters
de ce type là aussi
of this type too
mais des actuels
but current
entre guillemets
in quotation marks
sur des gars déjà
on guys already
Destroy
alors que ce qu'il y a
while what is there
il ne représentait pas
he didn't represent
la Destroy
the Destroy
sinon tu prenais Ventura
Or you took Ventura
et tout à l'époque
and all at the time
c'est vrai
That's right.
c'est vrai aussi
It's true too.
donc moi je reviens
So I'll be right back.
Inclusé
Included
qui fait bien le bourgeois
who does well the bourgeois
un podalides
a podalides
aussi
also
pourquoi pas
Why not?
un Toretton alors
A Toreton then
ah ouais
Yeah.
aussi ouais
also yeah
Toretton serait
Toreton would be
pas mal dedans aussi
Not bad in it too
mais il serait obligé
but he would have to
d'édulcorer
sweeten
un milliard de trucs
A billion things
et surtout
and above all
vraiment
Really.
personne ne voudrait
No one would want
produire ça de nos jours
produce this nowadays
et qu'assez l'enmostroiané
and let the enmostroiané
ah non
ah no
non c'est trop attendu
No, it's too much to wait.
c'est
It's
je sais pas
I don't know.
en même temps
simultaneously
si ouais
Yeah.
le côté beau gosse
the handsome side
d'un certain
of a certain
beau gosse
Nice kid.
qui a vieilli
who has aged
qui veut vraiment baiser
Who really wants to fuck
et qui accepterait trop
and who would accept too much
il serait incroyable
it would be incredible
incroyable
amazing
si ouais ouais
Yeah.
si si ça pourrait coller
if it could work
ça pourrait coller
It might work.
mais ouais
but yeah.
effectivement moi je pense
actually I think
que juste
that just
par rapport à tout ce qu'on a déjà
in relation to everything we already have
décrit graphiquement
graphically described
c'est impossible
It's impossible.
que des producteurs
producers
mettent des billes là-dedans
Put some balls in there.
surtout que maintenant
especially as now
ça n'a aucun sens
It doesn't make any sense.
parce que pour faire de l'argent
because to make money
au cinéma
in cinema
il faut vendre
we have to sell
quatre tickets d'un coup
four tickets at once
et du coup
and so
c'est pour ça que Marvel
That's why Marvel
c'est le film familial
It's the family movie.
ça fait plaisir à tout le monde
It makes everyone happy
alors que là
while there
au ciné
on film
tu peux pas faire de thunes
You can't make money.
après
after
après pour le coup
later for the coup
c'est quand même
It's still
on parlait de Marvel
We were talking about Marvel.
là si tu fais ce film là
There if you make that movie right there.
tu mets la grande bouffe
You put on the big food
au cinéma en 3D
3D cinema
là en termes de réaction
in terms of reaction
je pense qu'on vit
I think we're living.
quelque chose d'assez fort
something pretty strong
donc là je suis prêt
So I'm ready
à mettre mon billet
to put on my ticket
après par contre
later, however
il va falloir me laisser seul
You'll have to leave me alone.
pendant 2-3 jours
for 2-3 days
le temps que je récupère
the time I get back
mais je pense que l'expérience
but I think the experience
elle vaut le coup d'être vécue
She's worth living.
mais n'empêche
but does not prevent
moi avec les services de streaming
me with streaming services
j'ai envie
I want to
qu'il y ait
that there is
des films adultes
adult films
bourrins
qui reviennent maintenant
now coming back
parce que maintenant
because now
ce film là
that movie there
pour le coup
for the coup
en VOD
in VOD
il cartonne
He's got a lot to do.
parce que
because
si t'as des gros acteurs
if you have big actors
que la critique soutient
that criticism supports
et que nous
and that we
on peut aller voir
We can go see
un truc un peu choquant
something a little shocking
sur Netflix
on Netflix
un truc comme ça
something like that
peut exploser
can explode
parce que tout le monde
because everyone
a envie d'aller le voir
Wants to go see him
je pense que
I think
c'est surtout sa réputation
It's mostly his reputation.
qui ferait que tout le monde irait
that would make everyone go
après avec les réseaux sociaux
after with social networks
actuels
Current
je pense que sur Twitter
I think on Twitter
ce serait une déferlante
It would be a leap
de mon dieu
of my God
pourquoi
Why
comment
how
quelle honte
What shame
en vrai
real
il n'y a pas de
There is no
tiens c'est une bonne catégorie
This is a good category.
ça que j'avais oublié
that I forgot
quel est le moment
what's the time
cancellable du film
Cancellable film
à part évidemment
Except obviously
le
on
le truc de l'arabe
the Arabic thing
évidemment
Of course.
et encore que
and again that
c'est censé être des racistes
They're supposed to be racists.
un peu gros
a little big
avoir un moment raciste
having a racist moment
c'est normal
That's normal.
exactement
exactly
les personnages
characters
c'est cohérent
It's consistent.
avec ce qu'ils sont
with what they are
donc tu te dis
So you're thinking
le moment raciste
the racist moment
il n'est pas
He's not
il n'est pas chelou
He's not crazy.
vu que le perso
as the person
est chelou de base
Is a basic freak
mais du coup
But then
en fait pour moi
actually for me
le film n'est pas du tout
the film is not at all
cancellable
Cancellable
parce que
because
même la manière
even the way
dont ils traitent
which they deal with
les meufs
girls
il n'y a pas de truc
There's no thing.
vraiment vraiment scandaleux
really really outrageous.
c'est des
It's some
mais il y a des scènes
but there are scenes
de viol
of Rape
assez chelou aussi
I'm pretty dumb too.
donc tu vois
So you see
ça ça pose un problème
That's a problem.
il y a une meuf sur un gars
There's a girl on a guy.
avec du paix
with peace
avec de la mort autour
with death around
c'est beaucoup
It's a lot.
en même temps
simultaneously
je pense que
I think
je pense que ça serait
I think it would be
mais moi je suis pour
but I am for
moi je suis pour
I am for
qu'on fasse un service
we do a service
de streaming VOD
VOD streaming
où effectivement
where actually
tu peux avoir des films
You can have movies
puissants
Powerful
qu'on le veuille ou non
Whether we want it or not
parce que ça reste
because it stays
un film très puissant
a very powerful film
dans ce que ça véhicule
in what it conveys
et qu'on puisse
and that we can
y avoir accès
have access to it
parce que c'est des films cultes
because it's cult movies
mais c'est très très compliqué
But it's very complicated.
mais en fait
but actually
non mais
No, but
qu'y avoir accès
access
oui mais en fait
Yes, but actually
ce que je suis surpris
what I'm surprised
c'est que ces services
is that these services
de VOD
of VOD
mais peut-être parce que
But maybe because
pour l'instant
for now
ils ne touchent pas assez
they don't touch enough
mais ces films-là
but these movies
des films aussi couillus
of films also coulilus
que ça
that
devraient maintenant apparaître
should now appear
parce que maintenant
because now
en fait
Actually
tu ne peux pas faire marcher
You can't work.
un film en salle
a movie in the theater
comme Human Centipede
like Human Centipede
mais avec les services
but with the services
de streaming
streaming
un buzz énorme
a huge buzz
avant un film
before a film
tu es sûr que
You're sure
vu que le but
since the purpose
c'est le premier jour
It's the first day
tu éclates les scores
You break the scores.
avec un service de VOD
with a VOD service
donc je pense que
So I think
l'avenir va vers
the future goes towards
plus de films adultes
more adult films
comme ça
Like this
choc
shock
peut-être
Maybe.
après ça reste
after that stays
je pense que
I think
même pour une grosse
even for a big
plateforme type
standard platform
Netflix ou Prime
Netflix or Prime
ça reste un marché
It's still a deal.
de niche
niche
ce genre de film
this kind of movie
et que
and that
à part un public
other than an audience
de connaisseurs
Of connoisseurs
est-ce que ça va vraiment
Are you really okay?
attirer des gens
attract people
au-delà du buzz
beyond buzz
je ne suis pas certain
I'm not sure.
Netflix
ils ont tenté
They tried
Truffaut
les 5 ou 6 films
5 or 6 films
qui sont sur la plateforme
who are on the platform
ils vont sauter
They're gonna jump.
d'ici quelques semaines
within a few weeks
donc ça ne va pas
So it's not okay.
cartonner tant que ça
I'm sorry.
en définitive
Final
il y a Truffaut
There's Truffaut.
Tavernier
Tavern
leur catalogue
their catalogue
il commence à être très long
it starts to be very long
je te parle
I'm talking to you.
d'une nouvelle sortie
a new exit
tu vois
See?
si le film
if the film
que je t'ai décrit
that I described to you
avec Cluzet
with Cluzet
Depardieu
ça ne sort que sur Netflix
It only comes out on Netflix
que Télérama
that Telerama
dit qu'il faut absolument
says it is absolutely necessary
le voir
see it
pour moi c'est un
for me it's a
énorme carton
huge cardboard
ce truc là
That thing.
je ne sais pas
I don't know.
il faudrait tenter
We should try
l'expérience
Experience
je ne sais pas
I don't know.
à quel point
how
moi je pense
I think
qu'effectivement
that
le buzz
Buzz
dont serait précédé
of which
le film
the film
ferait que les gens
would make people
auraient envie
Would've wanted to
d'y jeter un oeil
Take a look at it
après de la même manière
after the same
que La Grande Bouffe
that the Great Food
en 73
in 73
je pense que ça se ferait
I think it would be
démolir
demolish
en 2021
in 2021
parce que
because
ça va choquer
It's gonna shock.
toujours un certain
always a certain
nombre de gens
Number of people
mais
but
à quel point
how
ça va transformer
It's gonna change.
le fait que les gens
the fact that people
vouloir le regarder
Want to watch it
écoute
Listen
lançons un appel
Let's make a call.
si Netflix ou Prime
if Netflix or Prime
ont envie de faire ça
Want to do that.
ou même s'il y a
or even if there is
un site qui veut
a site that wants
entre guillemets
in quotation marks
une sorte de site
a kind of site
ce fucked up movies
this fucked up movies
tout simplement
Simply
nous on serait ravis
We'd be delighted.
de pouvoir chroniquer
to chronicle
des films
of films
qui seraient sur ce site là
who would be on this site there
on n'aurait pas à se faire chier
We wouldn't have to be shitted.
c'est clair
That's clear.
et puis surtout
and above all
les gens pourraient y avoir accès
People could have access to it.
c'est le petit truc frustrant
It's the frustrating little thing.
c'est que
It's that
c'est pas forcément simple
It's not necessarily simple.
pour les gens
for people
d'avoir accès
access
aux deux premiers films
the first two films
Human Centipede
c'est plus simple
It's easier
La Grande Bouffe
The Great Food
c'est plus difficile à trouver
It's harder to find.
on s'était dit
We thought
tous les deux
both
que les gens
that people
pourraient malgré tout
could still
y avoir accès
have access to it
s'ils cherchaient un peu
if they were looking for something
de la manière
in the manner
qu'ils préfèrent
that they prefer
on va pas détailler
We're not going to detail.
et puis on essaye aussi
And then we try too.
de résumer au maximum
to summarize to the maximum
pour que les gens
so that people
puissent avoir accès
may have access
à la séance
at the meeting
presque sans l'avoir
almost without having it.
mais le but
but the purpose
c'est quand même
It's still
que les gens aussi
that people too
puissent voir
may see
ce genre de film
this kind of movie
et c'est vrai que le fait
and it is true that the fact
qu'il soit pas accessible
that it is not accessible
parce qu'il n'y a pas
because there is no
de distributeur
by distributor
ou même de sortie
or even exit
de sortie VOD
VOD output
ou même DVD Blu-ray
or even Blu-ray DVD
en physique
In physics
et bien c'est un vrai manque
Well, it's a real lack.
c'est un vrai manque
It's a real lack.
mais ça a toujours été le problème
but it's always been the problem
c'est le genre de film
It's the kind of movie.
qui est précédé
which is preceded
d'une vraie réputation
of a true reputation
mais où les distributeurs
but where distributors
vont se dire
will say
mais qui va acheter ça
But who's gonna buy this
donc la question se pose
so the question arises
d'où je pense
where I think
la VOD
VOD
parce que le côté choc
because the shock side
fait que tu vas
do you go
aller voir
Go see
si c'est dispo
if available
en tout cas
in any case
je sais pas si
I don't know if
effectivement
actual
c'est peut-être dur à voir
Maybe it's hard to see.
mais on a eu
but we had
beaucoup de commentaires
lots of comments
dans le premier épisode
in the first episode
qui nous ont fait très plaisir
who made us very happy
mais qui étaient en mode
but were in mode
cool
Cool.
comme ça j'aurais pas
So I wouldn't have
à voir le film
to see the movie
et du coup
and so
là franchement
There frankly.
on vous a bien tout dit
We told you everything.
et bien dernier truc
and very last thing.
comme d'hab
as usual
la note de Fucked Up
the note of Fucked Up
et la note de Vrai Film
and the note of True Film
et je pense
and I think
si je me trompe pas
if I'm not wrong
que normalement
that normally
les deux devraient être très hautes
both should be very high
écoute oui
Listen yes
moi j'avais pas donné de notes
I didn't give any notes.
toi t'avais déjà pensé
You've thought of yourself before.
à une note en avance
one note in advance
ou pas
or not
moi les deux
Me both
je mettrais
I'll put
pour le côté justement
for the right side
punk, nihiliste
punk, nihilist
et jusqu'au boutiste du film
and to the endist of the film
du film en soi
of the film itself
je parle bien
I speak well
je mettrais déjà un 8
I'd already put an 8
et en Fucked Up Movies
and in Fucked Up Movies
je pense qu'on peut monter un 9
I think we can ride a nine.
de mon point de vue
in my view
moi j'allais faire 8 et 8
I was going to make 8 and 8
bon bah voilà
Well, there you go.
on est à peu près
We're about
sur la même longueur
on the same length
mais il faudrait que je voie
but I should see
mon barème
my scale
parce que je sais même pas
because I don't even know
si on avait noté sur 10
if we'd scored out of 10
la dernière fois déjà
last time already
je sais pas
I don't know.
mais c'est pas grave
But it's okay.
au pire
at worst
mais aussi
but also
je voudrais pas lui donner
I don't want to give him
moins
less
je sais pas
I don't know.
en Fucked Up
in Fucked Up
à combien j'ai donné
How much I gave
à Human Centipede
to Human Centipede
je sais plus non plus
I don't know either.
mais pour moi
But for me
c'est quand même
It's still
c'est peut-être équivalent
Maybe it's equivalent.
un équivalent très différent
a very different equivalent
mais peut-être équivalent
but perhaps equivalent
mais limite plus
but limit more
moi je dirais plus
I'd say more
sincèrement
Really.
par rapport à
in relation to
à tout ce qu'on peut voir
to everything we can see
et à toute la gêne
and all the discomfort
que ça peut occasionner
that it can cause
je pense que c'est
I think it's
on est plus
We're not anymore.
avec la grande bouche
with the big mouth
tu vois
See?
écoute on aura le temps
Listen, we'll have time.
de revoir notre barème
to review our scale of assessments
avec les différents films à venir
with the various upcoming films
je pense
I think.
on avait parlé
We talked.
d'avoir des invités
to have guests
dans ce podcast
in this podcast
qu'on va faire bientôt
we'll do soon.
et on s'était dit
and we thought
qu'on aimerait bien inviter
we'd like to invite
des gens gentils
nice people
type Paul Mirabel
Yacine Bellouz
des gens un peu innocents
a little innocent people
Amel Chabi
et ben si quelqu'un
And if anyone
tu vois un Paul Mirabel
you see a Paul Mirabel
beaucoup plus jeune que nous
much younger than us
qui a dû voir peu de films
who must have seen few films
des années 70
of the 1970s
j'aurais bien aimé
I wish I had.
le confronter à ça
To confront him with this
bah écoute
Yeah, listen.
c'est à réfléchir
That's for thought.
on peut
We can
on peut se poser la question
We can ask ourselves the question.
pour le prochain numéro
for the next issue
déjà
already
non parce que je me dis
No, because I'm thinking
que là
that there
effectivement
actual
moi il m'avait choqué
He shocked me.
mais effectivement
but actually
je serais curieux
I'd be curious.
en fait
Actually
j'allais dire
I was gonna say
j'adorerais le montrer
I'd love to show it
à une classe de gamins
To a class of kids
non parce que ça ferait
not because it would
de moi vraiment
Of me really
un gars bizarre
A weird guy.
mais en vrai
But in real life
putain
fucking
des gamins
Kids
d'aujourd'hui
today
qui regardent
Watching
assez peu de films
few films
anciens
old
et ben
And ben
qui
who
c'est sans
it's without
ah
ma connexion internet
my internet connection
est instable
is unstable
on me dit
I'm told
oui de la même manière
yes in the same way
ah bon
Ah good
c'est bon
It's okay.
je crois que c'est bon
I think it's okay.
oui je serais curieux
Yes, I would be curious.
de voir ce que des gamins
See what kids do
peuvent en penser
may think so
de ce truc là aujourd'hui
from that thing there today.
si c'est
if it is
juste con
Just stupid
enfin je sais pas
I don't know.
ça pourrait être
It could be
assez drôle
Funny enough
écoutez si vous êtes en stite
Listen if you're in stite
et que vous voulez
and that you want
traumatiser votre classe
traumatize your class
on va vous conseiller
We'll advise you.
2-3 films
dans les numéros à venir
in future issues
écoutez
Listen.
et soyez prêts
and be ready
à dégainer vos galettes
draw your cakes
en tout cas
in any case
oui
yes
un stite de maternelle
a kindergarten stite
si ça vous intéresse
If you're interested
d'en faire une action
to make it an action
tout à fait
Totally
en tout cas
in any case
je pense que ça sera
I think it'll be
assez rare
rare
que le film
that the film
ait la même note
have the same note
à peu près en fucktop
about fucktop
qu'en bon film
that in good film
j'ai l'impression
I feel
que
that
allo
Allo
ah oui
Yes
je t'entends
I can hear you.
oui j'ai l'impression
Yes, I feel
que ça sera assez rare
that it will be quite rare
que ça soit très haut
that it's very high.
les deux
both
mais
but
j'espère que ça sera
I hope it'll be
pas si rare que ça
Not that rare
comme ça on passera
That way we'll pass
des bons moments
good times
mais effectivement
but actually
il y aura peut-être
There may be
des moments
moments
où la note du film
where the note of the film
sera beaucoup plus basse
will be much lower
que le fucktop movies
as fucktop movies
notation
Rating
mais bon on verra bien
But we'll see.
en même temps
simultaneously
ça fait aussi partie de ça
It's also part of that.
d'essayer de faire découvert
to try to discover
à des gens
to people
des choses
things
des choses étranges
strange things
bon
Good
et ben écoute
And listen.
je pense que là
I think that
ça fait 2h30
It's been 2:30.
je sais pas combien de temps
I don't know how long
ça fera en tout
It'll do in all.
mais peut-être
but maybe
au moins 2h
at least 2 hours
du coup
and
je pense que là
I think that
on a tout dit
We said everything.
peut-être
Maybe.
il y a le mot
There's the word
concombre
cucumber
qu'on a peut-être
Maybe we have
pas prononcé
not pronounced
je crois
I think so.
oui mais
Yes, but
il est pas indispensable
It's not necessary.
par rapport à tout
in relation to all
ce qu'on a dit
what we said
ce côté légumes
this side of vegetables
et pas prépondérant
and not predominant
par contre
by contrast
ce qu'on a pas dit
what we didn't say
et que je me permets
and allow me
juste de rajouter
Just to add
un moment
a moment
c'est que j'ai
It's because I
le film pour moi
the movie for me
est presque un film vegan
is almost a vegan movie
dans le sens où
in the sense
t'es tellement dégoûté
You're so disgusted
de la viande
Meat
à la fin
at the end
que tu peux te dire
that you can tell yourself
ah tiens
Oh, my God.
on va essayer justement
We're just gonna try
d'aller vers
to go to
tout ce qui est salade
everything that's salad
pour essayer de passer
to try to pass
à autre chose
to something else
donc si vraiment
So if you really
vous voulez peut-être
you may want
convertir des gens
convert people
au véganisme
to veganism
montrez ce film
Show this movie
et peut-être
and maybe
que vous allez avoir
that you're going to have
des nouveaux alliés
New Allies
dans votre team
in your team
effectivement
actual
du coup
and
et bien merci beaucoup
Well, thank you very much.
Fucked Up Movies
est maintenant disponible
is now available
partout
everywhere
donc Deezer
So Deezer
Spotify
Youtube
alors
then
c'est dur
It's hard.
le référencement
SEO
c'était le nom
that was the name
le plus bête du monde
the beast of the world
de s'appeler
to be called
Fucked Up Movies
pour le référencement
for SEO
donc si vous tapez
So if you type
sur Youtube
on Youtube
tapez
Type
Fucked Up Movies
Podcast
ou Fucked Up Movies
or Fucked Up Movies
Dedo
ou Fucked Up Movies
or Fucked Up Movies
Dedo et Urbain
Dedo and Urban
ça sera plus simple
It'll be easier.
pour Youtube
for Youtube
pour les autres
for others
c'est assez simple
It's pretty simple.
sur Spotify
on Spotify
Deezer
on le trouve facilement
it's easy to find
maintenant on est sur iTunes
Now we're on iTunes.
aussi
also
n'hésitez pas à mettre
do not hesitate to put
des commentaires sur iTunes
comments on iTunes
sur Android
on Android
et tout ce qui est
and all that is
Podcast Addict
on vous avait demandé
We asked you
de le faire
to do so
et on en a déjà eu
and we've had it before.
16 c'est bien
16 is good.
si on pouvait en avoir
if we could have one.
622 000
maintenant ce serait parfait
Now it would be perfect
ça serait un peu mieux
That would be a little better.
mais 16 pour un premier
but 16 for a first
c'était très bien
It was great.
16 c'est super
16 is great.
Jean-Li
par exemple
for example
Hotz
qui nous dit
who tells us
enfin le podcast
finally the podcast
si noge que j'attendais
so noge I was waiting
sur les films
on films
à part
Other
en espérant que Dedo
hoping that Dedo
assume la régularité
assumes regularity
exemplaire de son acolyte
copy of his acolyte
c'est une blague
It's a joke.
pour les gens
for people
qui est plutôt caustique
which is rather caustic
on dit qu'on est très régulier
They say we're very regular.
on l'est jamais
We never are.
bonne longueur
good length
bon humour
good humor
belle répartie
beautiful distributed
à écouter
Listening
toutes oreilles ouvertes
all ears open
sauf peut-être dans la voiture
except maybe in the car
avec les gosses
with the kids
très hâte d'écouter le prochain
very eager to listen to the next
on nous dit
We are told
meilleur duo de cinéphilistes
Best Cinephilist duo
en action
in action
j'ai passé un très bon moment
I had a really good time.
le concept est cool
the concept is cool
bon concept
good concept
on attend la suite
We're waiting for the rest.
juste le son
Just the sound
un peu plus fort
a little louder
on espère que c'est bon
We hope it's okay.
très bon vivement le prochain
very good deeply next
je mets 5 étoiles
I put 5 stars
sinon Yorbin va râler
Or Yorbin's gonna rattle
bien vu
Well seen
et d'ailleurs
and elsewhere
on a 4,9 sur 5
We got 4.9 out of 5
donc faites remonter ça
So get this up.
toi t'as eu des retours
You've had some feedback.
de ton côté
on your side
qui t'ont fait plaisir ?
Who made you happy?
bon il y a quelques personnes
there are a few people
qui ont écouté
who listened
qui m'ont dit effectivement
who actually told me
que ça faisait du bien
It felt good
d'entendre
to hear
de parler de cinéphilie
to talk about cinephilia
un petit peu déviante
a little deviant
et à laquelle
and to which
on n'a pas forcément accès
We don't necessarily have access.
donc j'étais là
So I was there.
ah bah c'est cool
Oh, that's cool.
et puis que c'était
And then it was
à la fois intéressant
both interesting
à la fois marrant
At the same time fun
ce qui pour moi
what for me
est le meilleur compliment
is the best compliment
qu'on puisse faire
that we can do
sur ce podcast
on this podcast
un tererrant
a terrier
ou marissant
or husband
marissant j'aime bien
I like marrying
un podcast marissant
a wedding podcast
écoutez
Listen.
on ne sait pas
we don't know
ce qu'on va faire
what we're gonna do
le prochain
next
on va essayer
Let's try.
de le choisir
to choose it
plus rapidement
faster
j'ai essayé de monter
I tried to climb
celui-là très vite
This one very fast
on est toujours à distance
We're always at a distance.
donc le son
So the sound
n'est pas optimal
is not optimal
mais on est passé
but we've come by
par un truc
by something
qui va nous donner
who will give us
moins de lag
less than lag
et donc le son
and therefore the sound
si ça vous a pas plu
if you didn't like it
c'est possible
It's possible.
que ça soit pas encore ouf
that it's not yet of
puisqu'on enregistre
since we record
sur la même piste
on the same track
mais on est pas mal
But we're not bad.
franchement là normalement
Frankly there normally
au niveau du son
sound level
après avoir fait plusieurs tests
after several tests
vous devriez passer
You should come by.
un plus agréable moment
a more enjoyable moment
que le précédent
than the previous
en tout cas de mon côté
Anyway, on my side
où le son était pas ouf
where the sound was not ouf
et bon
and good
on ne sera pas sur un podcast
We won't be on a podcast.
angle
c'est podcast produit
it's podcast product
oh là là
Oh there.
on apprend des choses
we learn things
ça nous intéresse pas
We're not interested.
qui s'intéresse
who is interested
et puis bientôt
And then soon
il voudrait nous rémunérer
He wants to pay us.
pour ça
for that
qui s'intéresse
who is interested
mais n'importe quoi
But anything
voilà
Here.
écoutez
Listen.
j'ai dit tout ce que
I said everything that
j'avais à dire
I had to say
c'est bientôt le générique
it's soon the generic
moi je pense
I think
qu'on peut conclure
that we can conclude
sur
on
voilà
Here.
ah oui
Yes
c'est intéressant
That's interesting.
pas de conclusion
no conclusion
comme le film
like the movie
tu comprends pas
You don't understand.
la symbolique
symbolism
de ce que je viens de dire
from what I just said
mets toi un peu
Get on a little
diapason
tuning
comme la mort
like death
même chose
same thing
bon
Good
on espère qu'on vous a ouvert
We hope we opened you up.
l'appétit
appetite
à très bientôt
See you soon.
sur Fog Talk Movies
on Fog Talk Movies
salut
Hello.
à plus
to more
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz